道演和盛,俗家名叫饶廣孝。
这人真就是个贵圣。
一心就像山洞的阉王造反。
可这只造反成功了,不托名,不求利。
你给官我不当,给银子我不要。
甚至还给他派了俩美女,算是贴身的女秘书吧。
没事呢,照顾他这奇迹步行。
结果也被这道演和盛给推回去了。
说这话六月下旬,他奉旨了,
陪着这世子猪高痴,离开北平,
南下赶奔京师。
一起回来的有这老将军不成,都指挥张信,
就是他母亲曾经学过一场兵,
结果被这阉王手下的大谋士渊虎给救了。
他们俩赶恩戴德,投靠了都地。
除了他们俩之外,还有这王府的地上金珠,
准备在这奇月的下旬赶到京师,
参加这一系列的活动。
这只重人,心强也好,天气也好,
阳光灿烂万里乌云,
每个人的脸上都挂着这成功的喜悦。
走着走着,这盗眼不到为啥,他就落到后头了。
大家一瞅,这大和尚拿去了,
世子的猪高痴赶紧回来找了,
一瞅这盗眼,累得是虚虚带船,
正哥马上喘气了,这年岁不饶人了。
盗眼和尚今年的六十八了,
跟着这帮年轻人的长途跋涉,
有点吃不消。
这骑马不行,怎么办,你坐车吧,
但你就坐车也驾不住鞭呆。
于是,这盗眼把自己事先准备好的贺表,
交给猪高痴,带自己向新军表示祝贺。
他说这么,我呀,恐怕是赶不上新军登基的那一天了。
别耽误动味的时间,你们先走吧。
猪高痴说,好吧,那法师您多多保重,
我们可前途党里先行一步了。
就这么的,这些人先走,倒影和后头,
大家以为这盗眼用不了几天,也准能赶上来。
可哪知道,他回京之后,根本就没住轨衣。
住地呀,给从北京回来的这些官员们,
都准备好了临时的轨衣。
别看临时的,但也有这五星级,
喜悦,阿摩,一条龙的全方位服务。
但就这个,倒眼没出去了,
而是直接就来到天界寺,
到那去挂大头,天界寺,
搁这南京巨宝门来,
前怀河的南边,
那也是住了明儿在京师古差,
说这话红武五年,倒眼和尚,就搁这挂过丹,
搁这进修过,也认识里头的方大叫普恰和尚。
从此以后,这倒眼,这就搁这天界寺,
算是扎了根儿了,而住地让它还俗,
每天就住到这合圣庙里头,
白天换圣官服,上朝当官,
晚上回到庙里头,还当它的合圣,
你说这位怪是不怪吧,
实际上,这倒眼比谁那都聪明,
知道吧,半君如半虎,
古往今来就是这样,
你不管是谁,你给他立写多大的汉马功劳,
当初那人能同甘苦共婚呢,
想要囤户归,你等着吧,
这帮人分红身得太多,
而且还极容易转化成不安定分子,
早晚有机会,我非收拾你不可,
就因为这个掉脑袋送命的搏击技术,
因此这倒眼决定,从此以后,
我是苦心参禅拜佛,
我尽可能少往你这官场之中拆货,
还别说,他这么一来,
还真就落了一个善中,
而且这倒眼咱不说,
还有个人咱还得重点的介绍介绍,
谁呢?
魏国公徐徽祖,
听过潜逃明朝那些事的人都知道,
这老魏国公那是中山王十达的长子,
这人呢,那才正,
但有一样,竟跟这猪弟唱对台戏了,
说这话前文书,
猪弟哥北平庄峰,
就这徐徽祖作为这经常的特使,
接二连三代,
到这燕王府去探望,
说实话,
他跟这夕阳里头不相信这是真的,
但亏了这猪弟,
那是一笔演员,
撞下真相,
把这徐徽祖,
还真就给偏过去了,
给这建文帝写了封信,
这算是给这猪弟绑了个大忙,
说这话难经被围,
李景隆倒反京村门,
把这城门给打开了,
燕军是长车之路,
很多首成的将棍,
纷纷是气泄投降,
唯独这徐徽祖不甘心,
也听说他们的,
京村门被人给打开了,
燕军冲进来了,
那他可不干了,
上马踢车,
率领三千人马,
紧急支援京村门,
走到半道上,
正好越斗燕军的大将叫雪路,
这雪路那是一员猛将,
跨下屋堆马,
掌中反备独角娃娃苏,
可以说有的万夫不党之友,
徐徽祖跟他喷个正导,
知道打打不过人家,
另外人数也没人家多,
自己就带三千人,
对方好几万,
落荒而逃,
一边跑着,
野丑身边的人那是越来越少,
有的战士大部分都投降了,
万六徐徽祖这只登高在野丑,
大势一去,
南京城四周围城门之上,
这旗号都换了,
都换省燕军的大席,
看起来南京已经实现,
先说话陛下,万岁,
不是臣不尽重的,
只是无力挥天,
率领着不到一千人,
回奔中山王府,
回去之后,他手下这些个偏将副将,
把这大门都插好了,
副强手都布了岗少,
徐徽祖回到屋里头坐下,
先喝了点水,
一分心眼前这行事,
下一步应该怎么办,
要说打,那肯定白给,
野王的大军已经攻下了南京,
就凭自己这小小的中山王府,
带完之地,
再要动七手来,
人家大军哥这一走一过,
就该你踩平了,
那不打,还能投降啊,
徐徽祖先说话,
主帝也主帝,
我就是死,也绝不能向你屈膝投降,
想到这,吩咐一声,
来呀,雷虎俊强,
武商相请,
中山王府的偏江复江,
胡拉巢,
都聚到大厅前头这控场之上,
徐徽祖居高雷霞,
才要宣布一项新的决定。