上回书啊,咱们说到燕王朱棣带着自己这一干人等,搁这东大殿举行这事实大会,一切按部就班的,进展的还真就挺顺利,也杀完人了,也祭完旗了。
外头是大兵压境,把这燕王府围的是水泄不通,马上这朱棣就打算着,率领人冲出去,抵御强敌,这战争这就要打响了。
整这么个功夫,忽然之间就刮起了一阵的狂风,狂风之中暴雨起来。
清盆,刮的人连站都站不起来,纷纷找地方躲避,唯独俩人仍然坚守在这狂风之中。
这俩人谁呢?一个是朱棣,一个是道远和尚,随着这狂风过后啊,人们又听到了一阵破碎之声,
再一看,东大殿上边这瓦,
纷纷都被这狂风掀起,接二连三的吊在地上摔了个粉碎,人们是焦头接耳,议论纷纷,脸上都带着恐惧之色,都认为这就是凶兆。
再看这朱棣,脸色铁气,赶紧把这袁红叫过来。
道长,你过来。
袁红顶着暴雨来到这朱棣近前,咪多佛,殿下,别佛不佛的。
说着,你不是占卜过吗?说今儿个是黄道吉日?这怎么说?怎么会这样?
袁红啊,这脑袋转得多快啊,一瞅这情形,就知道朱棣想要什么。
把这应对之策,这就行。
想好了,殿下,这是节兆,俗话说得好,龙从风雨,如今您再看这天色,咸风带雨而来,这将意味着真龙降世,这种应兆与我们是大大的有利。
这一说,朱棣这脸色好多了。
其实他也不怎么。
信这个,但毕竟现在需要这种言论,需要安抚人心。
道远觉得这袁红说的这话还不算太够奋力,还不足以稳定人心,在一旁就小心地提示着袁红,现在殿下担心的会影响着军中的士气,殿瓦碎的也不是时候。
我们何不在这碎瓦之上做做文章?
哎,他这一说,袁红也是大受启发,捡起一块碎瓦来,举在这半空之中。
殿下,您看,各位都不必惊慌,我袁某人早就已经推算过了,这乃大吉大利之招。
对错不了,此乃上天示意,飞龙在天。
你看,殿上飘落下来的瓦,这什么颜色的?
绿色的,这将预示着殿下将要去绿瓦,换黄瓦了。
好丫头,就这几句话,其作用呢?
朱棣也不由得大喜过万。
真说话,这暗示太妙了,太及时了,黄色那是皇家的专利。
像这燕王府,这东大殿上这瓦呀,都是绿色的琉璃瓦,只有这皇帝的宫殿上边这瓦,这才是黄的。
由此,将会预示着这朱棣将要当大魏,做皇帝。
想到这样。
不由得非常感激地看了看眼前这一僧一道,旁边这朱高煦带着头,兴高采烈,高声地欢呼。
哎,您说怪不?
这番话也说完了,没多长时间,风听雨珠,艳阳高照。
人们对于袁红这预言,更是深信不疑呀。
这场战争,当然是在王宫之上,使其比忽。
朱棣马上走上台来宣布。
诸位,我们现在就借着天意,起这奉天靖难之诗。
我们已经没有退路了,必须诛杀齐太、黄子登之流的奸佞之徒。
我们现在背水一战,
我虽寡,
但是乃代天兴讨的正义之师
城外之兵虽重
张炳谢贵被杀之后
必然会群龙无首
各位大家都要勇往直前
先杀退为辅之敌
再配合城外杀来的秋福的援军
我们来他个内外夹击
然后再以这迅雷不及掩耳之势
攻破北平的九门
张玉、朱能、朱高迅、朱高赤
党党众人带着头一阵的欢呼
你看这些小兵们都挺好糊弄
谁都没啥文化
也没见过老天爷
也没见过皇上
上级说啥他就听啥
上边让他怎么干
他们就怎么干
一时之间
大家各操家伙
奋勇上前
就准备要跟着燕王府外围城的这些官兵们
展开这生死之战
再说这外头
张炳谢贵进来之前呢
把这一切的药物
交给了一位简士叫彭二的
由他是全权处理
可是
左等张炳谢贵景卿等人没消息
右等还是没信
不由得也着了急了
心里头是越来越没底
赶紧把另外的一名简士叫于田的
叫到自己这营帐之中
二人是商讨对策
这一阵啊
从这燕王府之中传出了几回口信
都是一致的
说这一阵啊
说燕王正在设宴款待着朝廷的大臣
绝对不会有别的事
你们各位稍安勿躁
几位大臣很快这就回来了
犯官们都已经拘押到了一起
可是过了这么长时间
还是没动静
这于田也是有点不放心了
你说就是吃酒宴
现在也该回来了吧啊
他担心
会不会出点别的什么事啊
蓬儿心里头这么想
但嘴上还不能这么说
不会吧
我们大兵压惊
让他燕王胆子再大
也不会采取别的行动吧
俩人正搁着议论呢
忽然之间有人进来禀报
说听到这城楼之上
有这三声炮响
紧跟着旗杆上挂出了两颗人头
哎哟
二人一听这话就知道坏了
发生变故了
几位大人现在可能也都出了危险了
赶紧带人从这圆门之中跑出来
跑到这护城河的边上一探究竟
抬头再一瞅
不由得倒吸了口凉气
血子呼啦的两颗人头
不是别人
正是这张炳谢贵
这下子
这蓬儿的心就好像被这一盆冷水
一下子这就凉到底了
好啊朱棣啊
你胆敢抗旨杀将职的钦差
你这不是反了吗
快回去
准备去
准备去工厂
话音未论
再看这城上
工奴齐发是火箭齐放