燕王府城门大开
燕王是亲自迎接
让几位钦差大人进府样看
可这几位大人你看看我
我看看你
真正到这时候了
大家心里头也都有点挺矛盾
你说这近视不近
但事先说好了
这这也不能反悔了
看这架势
燕王绝不敢有这二心了
这入城式
这就算正式开始了
在这所有的朝廷大员的眼里
这这的朱棣
颜面扫金
甚至他的部下都感到脸上乌光
城门一开
朱棣带着几个太监
随从可怜巴巴的隔着城门口
等候着张昺等人入城
那么大个燕王身为皇子
从来就没这么谦恭过
连入城之前
张昺吩咐手底下的都指挥使
这人叫彭二
说彭指挥使啊
你留在城外
暂时的截至三军
等我们的消息
绝不可轻举妄动
彭二答应一声
推下去了
前边是一仗队开着路
手中持着五色的旗帜
作为前导
后头三匹马并马而行
张昺、谢贵敬卿
再往身后
百名骑兵的卫队
刀切耀眼是威风凛凛
一行人过了吊桥进入城门
往两边一些丑啊
燕王府之中的蜀官
分别都跪在路旁
一个个搭了这脑袋
大气都不敢喘一声
真好像丧家之犬的一般
这张昺这一阵
那更是神才异异啊
对身边的景清就说
怎么样
景大人
你还担心有诈呢
嘿嘿
一切
这不就大公告知了吗
这朱棣他是个聪明人
好汉不吃眼前亏
先过了这一关
哄得皇上高兴了
说不定赐皇给他爵位
这也是有可能的
哎呀
景清叹了口气呀
这里头要没诈
能够平安过渡
那不是更好吗
来到朱棣面前
朱棣双膝跪倒
手托着朱棣
摸着金盘
把这宝玺
以及册封藩王的册宝
都递上去了
张昺郑重的接过来
回首交给身边一名管事的抱着
景清伸手扶起了朱棣
一瞅被绑的那些官员
现在被这太阳烤的
大汗淋漓
衣服都湿透了
景清有些于心不忍啊
用着鞭子一指
说你们哪都别搁这跪着了
等一会儿检验完毕就可松绑
待在一处待命
朱棣又吩咐李谦
好吧
把他们先带到东大殿的庭院之中
然后按照名册请这钦差大人按名册点样
李谦巴不得有这句话呢
把这些人带起来
往这东大殿走
哎哟
这倒眼云红啊
二人爬起来
互相交换了个眼神
大松了一口气
到现在
张昺中计了
竟然进来了
瓮中捉鳖
你们几位就甭想出去了啊
看起来不可能的事竟然变得如此的简单
这主意也就是这燕王
他该想
他敢做
咱甭管他是天衣还是人力啊
朱棣这毕竟是临危不惧
至于死地而后生就这种气概就已经是稳操胜券
而那边张昺
谢贵哥那还自以为得意呢
进入到了燕王府
燕王往里头让
说各位钦差大臣们
里头已经准备好了酒宴
给各位接风
张昺一摆手
哎不必了
我们还是办公务要紧
哎好好好
这么的天太热
酒宴咱们就免了
我们这样有点习惯
都是蜜汁挂
皮薄
纸少
多汁未美
还请各位大人来尝尝
点燕完毕之后
大人们就可以把这些人都押出府去了
三个人相互看了看
谢贵表示吃几块西瓜
哪有啥呀
这也不能算是行贿
也不能算是跟燕王串通
几个人就往里头走
进入了正殿
大家伙
坐下
朱棣打行搁这陪着时间不大
宫女们把这西瓜都切好了
用这精致的托盘托着分别来到个人面前
各位大人
大家请我们这北地的西瓜特别甜
因为我们这不像是江南的雨水那么多
天气比较干旱沙
土地上涨
成的瓜果
这才甜呢
请各位大人好生的品尝
说着话
亲自端起一盘来往前一地
张昺三个人接瓜在手
咬了一口
嗯
确实真就不错
这也就是现在大家来有着公务在身
表面上看一个个乐呵呵的
实际上
动刀子的心都有
要是搁平常大家伙到这燕王府来串门来
非得把这大西瓜拉回去点不可
让大家伙好好尝尝自己多吃几天
刚咬了这么一口
忽然之间呢
你再看着燕王变了脸了
满脸的杀气
疼一下
这就站起来
连盘子在西瓜啊
往着大殿的台阶之下一摔
摔瓜为好
两边早就已经埋伏好了
刀斧手视线都约好的
大家伙一瞅着猪的摔瓜了
刀斧手往外一冲
别动别动别动啊
这几个人还没等反应过来呢
被这刀枪逼住
另外他妈带了一百多名侍卫
一个个见识不好
各拉刀尖
这就要冲上来保护几位大人
猪弟把脸也沉
站住
别动
你们哪个要感动
看着没
我这刀枪无眼
刀尖下去
把你们几位大人
传出去
把你们几位大人传出去
拖成筛子
别为钦差
落到人家手里头
作为人质
底下人胆子再大
这这也不敢往上冲了
这些人刀剑还没等拔出来呢
结果
纷纷被人家脚蟹
五花大蟒都给绑上了
这边张昺
谢贵
景清三个人
也没好了
被人牢牢的
按在肩上
开了桌上
朱棣是握剑在手啊
一阵的冷笑
呵呵呵呵
我说你们这群狗官
也太小看我朱棣了
你们以为我朱棣就那么轻而易举的就能被征服吗
我轻易的就能投降吗
万六
万六万六万六万六十到如今谁都知道了
上当了
最后回的就是这张饼回不听这景清之言
才有这接日之休
看了景清一眼
又看看朱棣知道说啥也没用了
无可奈何
看了一口气
旁边的燕王朱棣
也瞅
呵呵
现如今
这事我是不干也得干
干也得干