洪武十八年,也就是公元一三八五年,在这朱元璋的治下又发生了一起贪污大案,那位说了,这贪污也算大案吗?
朱元璋说,这历朝历代贪官污吏哪没有啊,当官的哪有一点不贪,一点不搂的,这也算不上啥呀,哎,你看历朝历代行,可朱元璋这绝不允许贪污受贿案发生,前文书咱们已经说了,朱元璋建国以后,制定了一系列的
遏制贪污腐败行为的规定,开始规定呢,官员凡是贪污超过五十两文银的,就地出展,后来一瞅干脆吧,也别管多少了,只要是发生贪污这事儿,只要你贪了,不该拿的你拿了,这就是死罪啊,
这跟朱元璋从来不一样,
从小的经历也是分不开的,小时候家里头遭灾,又是发大水,又是闹瘟疫,朝廷也不是一点没管,各种救灾物资也拨下来了,可哪知道被这地方官都给贪污了,一点没往下发,这才导致朱元璋一家死走逃亡了,
朱元璋七离子散,把这朱元璋逼得没招了,到黄厥寺出家,当了和尚,如今朱元璋自己说了算了,当了皇帝了,因此他对这贪官污吏深恶痛绝,
这不是自己找死呢吗,那位说这郭桓究竟贪了多少呢,咱们呢,简单的接受接受,据这朱元璋自己编这大告上面讲,这郭桓可以说是恶行累累,一共有这么几条,第一,说这应天宣称太平广德镇江,
第二,就这吴府,
朱元璋最早的根据地,也就是所谓的兴亡之地,一些个官粮,军粮,主要都从这五个地方出,另外呢,为了照顾这些兴亡之地上老百姓的起居饮食,朱元璋也下了一系列的优惠政策,
比如说,这地方下水,秋凉,全部免除,
官田简办征收,等等等等,哪知道,这一连几年,就这些州县,能有十几万顷的官田,下水秋凉,一点都没缴上去,都被这郭桓以及他勾结的一些个官员,比如说张亲等等,私自就给分了,
第二条,
这郭桓呢,作为这户部侍郎,负责呢,征收官粮,收税,哎呦,对这老百姓,那是势如虎狼的一半,咱们举个例子来说吧,比如说官府征收秋粮,你要不交粮也行,拿钱来顶,按照当时的规定呢,说一旦米,折合银钞两贯,
但是啊,这些官吏们,巧立明目,杭张爆脸,应该收的这一旦粮,除了折合文银两贯之外,又加上水饺钱一百文,车饺钱三百文,口食钱一百文,裤子钱半宴钱一百文,铺篓钱一百文,竹篓钱一百文,沿江神佛钱一百文,
有人说什么叫沿江神佛钱呢,这钱呢,其实就是运输官粮的时候,你得需要求神拜佛,保佑官粮能够平安的运达到京城,这个钱那个钱,可以说是花样百出,这么一算下来,一旦米,除了应该收的这两贯之外,
又加收了其他烂七八糟的费用,九百文,老百姓是怨声载道,苦不开眼,但是没办法,官府跌落边上跟他催脚,还不敢不教,
这两贯的份领,为了邀功,往这粮食里头掺水,你说这坑人不坑人吧,当时啊,一间仓库的容量,能装下粮食一万多单,往往有一个地方掺了水了,这粮食,它一沾了水,它发热呀,热气一争,得,满仓粮食都坏了,
损失了这么多粮食,怎么办吧,最后没招了,成百上千弹的毁粮,都埋在了地下,
后来查办这案子的时候,郭桓等人为了掩盖其罪恶,这官粮还往地下埋呢,当然,这是咱们简单的接受这么几条,实际上,按照朱元璋那大告上说的,
这郭桓的罪恶不止于此,多了去了,你说发生这么大的事儿,朱元璋他能不生气吗,
解一位各地的阳官,向朱元璋就透露过这件事儿,正准备要严查呢,赶上这御史于敏,丁廷二人又联合奏上一本,弹劾这郭桓等人,
朱元璋接过奏章来一看呢,五官都吐了香,咬碎了钢牙,暗下决心,郭桓呢,郭桓呢,你胆子也太大了啊,如今刚刚建国,你却犯下滔天的罪行,这要不严查,那还了得吗呢,
朱元璋接过奏章来一看呢,五官都吐了香,咬碎了钢牙,按下决心,郭桓呢,你胆子也太大了啊,如今刚刚建国,你却犯下滔天的罪行,这要不严查,那还了得吗呢,
朱元璋接过奏章来一看呢,五官都吐了香,咬碎了钢牙,吧,如今刚刚建国,你却犯下滔天的罪行,当今则令誉士巫庸等人,成立了一个专案组,皇帝亲自督办对此案严查,这专案组一个成立啊,郭桓可上牢了火,哎哟呀呀,没想到这东窗事发,这应该如何是好啊,
愁的他搁家是卧床不起
你卧床那也不行啊
这案子该查还得查
这无庸啊
今儿个上朝没个见皇帝
像这朱元璋是一请示二汇报
朱元璋说你这还不好查吗
他们倒卖官粮
这钱不是落到这郭桓手里头了吗
那就搁他这块先撕开个大口子
相隔户部者开始往下查
一点点来呗
把布政司的官员都抓起来
抓起来了
严刑拷问
说这钱都是怎么来的
都勾结的谁
谁给你行了贿
严刑拷问
咱们说了
这明初这刑罚非常的残酷
人是木雕不打不着
动手行了
有的没的都交代了
这布政司相当于省政府的机关
他们很快供出来
这些钱来源于府
把府官也抓起来了
继续拷问
这府官呢
要牵扯到周县
好吗
把周县官也都抓起来了
咱们就这么说吧
拔出萝卜
带出泥来了
就这郭桓这案子
一连十十连百
最后啊
牵扯这人也太多了
包括什么礼部尚书
刑部尚书
兵部侍郎
工部侍郎
等等等等
据这刑法制审记载
当时这六部之中
除了这一把手
其他的那些副职人员
以及以下的官员
通通都被干掉了
可以说
横扫了明初的政坛