比如这吴敬止,搁他这《汝林外史》之中就曾经写过,说八古文若做得好,你不管你再写啥东西,要诗就诗诗,要复就复,都是一边一条痕,一锅一张血。
由此可见,八古文它也是很多文体写作的基础,更重要的是,搁这种限制之下,而很多的优秀人才是脱颖而出,这就不太容易了。
像什么徐基,高谷,张之正,都是通过八古文拿到的高分。
这些人呢,说实话,才是高手之中的大高手呢。
咱们总体看来啊,这一制度,当然了,力多力少,把人这思想束缚住了,害人不浅啊,扬响深远,就算近代,人们还有考过八古文的呢。
比如说吧,陈独秀,和这当时的北大英雄,
那一位校长叫蒋孟林啊,俩人都是前清的秀才。
陈独秀呢,就曾经问过蒋孟林,说你是考什么的秀才啊。
蒋孟林就回答了,说我是策略秀才。
陈独秀一听非常得意啊,哈哈哈哈,你是策略秀才啊,我是八古秀才。
好像这八古秀才比他那策略秀才更值钱。
这蒋孟林一听,赶紧站起来,朝着陈独秀连连的追。
从这里头,咱们就能看出来,八古文有着非常深重的影响力。
咱们呢,简单介绍完八古文之后,再接受接受这朱元璋。
解决了北元之后啊,先后制定了一系列的恢复生产以及生活的政策。
这效果非常明显,但是啊,随着这社会的进步,经济生活有所提高,有所发展了,朝廷的内部矛盾又激烈起来了,又开始明争暗斗,是勾心斗眼。
这大致呢,能分成两派,也这区域划分,又开始了新的斗争。
这所谓的派别啊,实际上那就是老乡会。
大家都是一个地方的人,都说一样的方言,亲不亲是故乡的人嘛。
这朱元璋手下,最大的老乡会便是淮西集团。
这会长呢,应该就是这朱元璋。
但这朱元璋一着嘛,我现在还兼任皇帝呢。
我可别担任。
这会长呢,会长啊,我找个人吧。
找的谁呢?
这人姓李呀,他叫李善长。
就这淮西集团,人多势众,主要成员有着李善长,郭兴,郭英,汤和,周德兴,另外还有死了的常宇春,等等等等。
这些人呢,可以这么说。
朱元璋同志起家的这班底儿,当时人们见了面,都说这淮西话,觉得说淮西话,心里头非常的荣耀,非常的自豪啊。
听到这,有人就问了,说这李善长,他又是谁呢?
他怎么成这明朝第一功臣了?
确实,这李善长啊,没干过啥大事儿。
他这儿叫白氏,原籍在定远,就是今天的安徽定远。
说这治政十四年呢,就是公元一三五四年,投靠到朱元璋的幕下,专门给这朱元璋呢,写点东西,是一名书记员,和秘书也差不了多少。
他还曾经劝谏过朱元璋,让这朱元璋效仿汉高祖刘邦。
要学会豁达大都,知人善任。
后来呀,朱元璋对他非常的重视,让他负责一些个后勤工作,给这些官员们发点奖金,补贴,工资,这些事儿基本都归他管。
咱们把这刘基比作张良,那李善长呢,就是萧和,他是一直都跟朱元璋打天下的。
鞍前马后,确实也做了很多的工作呀,后勤工作太不好做了,劳心劳力还不讨好。
不管是谁,你奖金工资发不到位,发少了,人家有意见,弄不好人就去告你去。
这么大的国家,任务量那也非常重啊,这朱元璋呢,心里头也明白。
建国之后,
便加封这李善长为开国的第一功臣。
这李善长这人,特点就是外表非常宽厚,但实际上,心胸狭隘啊,谁要敢跟他过不去,他就一定要想办法解决掉对方。
不有那么句话吗,这叫恶人自由,恶人魔。
有人敢专权,就有人敢过来服务。
李善长大权在握,这在朝堂之上便惹起了风波。
李善长在这朝堂之上专权霸争,这就引起了很大的风波呀。
淮西集团搁这朝廷之中,很快就遇到对手了。
这对手便是浙东集团。
浙东集团的首领,是李善长。
这对手便是刘基,刘伯文。
这俩大集团,都是这当权人物,都是实力派的。
就搁这朱元璋的眼皮在底下,开始了明争暗斗,勾心斗角。
朱元璋好像也挺有兴趣。
瞅他这意思,那是搁那坐山观虎斗,准备要看一场好戏呀。
那这场好戏主角,那不用说了,你也擅长溜机,但你不管啥戏,电视剧也好,你是木偶戏也罢,你光有主角,这不够,还得有配角,还得有跑龙套的,下面呢,咱们再接受接受这配角,以及这跑龙套的,这些人呢,人多势众,但是,要说搁这戏里头,缺了他们,那绝对不成,
咱们首先接受的,这叫洋官,这洋官,顾名思义,说话的,那位说,谁不说话呀,在这明朝啊,就有专门一种,靠说话,靠给别人找茬为职业的官员,这洋官对明朝后期的社会经济各方面的发展,也起到了至关重要的作用,
咱们还得简单的接受接受,
到了明朝后期,有人管这洋官叫骂官,实际上呢,也属于明朝的监察制度的一部分,主要就是监督别人的,朱元璋刚刚建国那阵,仿照了大元朝原来的制度,建立了御史台,
这都察院的头,便是左督御史和右督御史,这官名隔着电视上,或者隔着广播评书之中,也经常能听得到,都察院的主要骨干,就是这都察御史啊,这些都察御史,当时共分为十三道,或者说叫十三组,当时全国分为十三个省区部分,
所以把这都察御史,也分成了十三大块,一共是一百一十个人,呵,这些人这权力可大了,好像什么都能管,好像呢,又没啥具体的事儿,整天没事儿四处瞎转悠,不是去这兵部查查有没有空缺的,就是到这刑部看看有没有啥冤假错案,
办事儿这些官员们,看着他们,都挺怕。
这有人就说,
这人就问了,这些人权力这么大,如果说他们要是也训师妄法,这怎么办呢?
这就是这朱元璋的高明之处,让人不得不佩服,也想到一种非常绝的办法,首先第一个,他挑御史,专门找那些个书呆子,道学先生,这些人呢,都认死理儿,
一个心眼儿,
让这些人干这行儿,他不怕得罪人,也捞不着钱。