历史大潮浩浩荡荡
顺之者昌
逆之者亡
这朱元璋把这胡为庸给杀了
把这城乡制度也给废除了
但是朱元璋到现在还没罢手
把这眼睛他又盯上了掌握军权的大都督府
当时掌管都督军权的正是他外甥李文忠
事实证明
在不屑人大臣这一点上
朱元璋可不管是谁
包括自己的亲属一视同仁
把这大都督府也给改了
把这军事机构分成左中右前后
这么五部分
甚至原来的统帅李文忠
他都没放过
李文忠曾经就指责过他
说朱元璋是滥杀无辜
这样一来
让这朱元璋非常生气
朱元璋先说话行
你不是指责我吗
你等着我的
早晚有一天
我给你来他个送佛送上天
我把你一起也给杀了
刚准备要动手
马皇后赶紧站出来了
把他给拦住了
给这李文忠求情
求他看在这李文忠
力有大功的份上
把他就给饶了吧
一般来讲
朱元璋想要杀人
你别人谁求情
没用
绝不给你面子
但是马皇后说话
还是比较管用的
不管咋说吧
马皇后跟他
同甘苦共患难
二人是情深义重
于是朱元璋听从了马皇后的劝告
把这李文忠真就给放了
但是死罪可免
活罪不饶
把这李文忠的兵权
彻底的给夺过去了
他这处理李文忠
实际上也有他自己的意思
这也是要杀一儆百
通过这件事告诉所有的大臣
你们谁跟我唱对台戏
没有好结果
我连自己的亲信
我都能收拾
更何况你们了
通过李文忠这么一件事
在这朝堂之上
确实起到了震慑的作用
胡为勇这案子还没完呢
现在牵涉的人是越来越多了
几乎就变成屠杀了
像那些个开国的功臣
比如说韩国公李善长
南雄侯赵庸
杨阳侯郑玉春
永家侯朱亮祖
靖宁侯
等等等等
都作为胡党受到诛连
负责这些办案的官吏们
手拿着名单
到各衙门口就去找人去
找着就抓
抓回来就打
打完了再逼过去
再根据逼供得到的这些名单去抓人去
这些人权力太大了
即使有的官员正搁衙门里头办公呢
他们是公然往里头就闯了
过来手捧着脚镣子
哗啦
往上一锁
把犯人这就带走了
从而啊
导致了很滑稽的现象
往往有的官老呀
威风凛凛
整个这大堂上的官员
把这胡党拍得是啪啪作响了
这些人一进来
得
这位仁兄被人搁这堂上拉下来
靠上枷锁
走吧你
老实点
都给带走了
就连下头的犯人看的也是目瞪口呆
侦破此案的线索来源
主要靠俩部门
一个叫亲军都尉府
大家可能对这个挺陌生
但要说提起这亲军都尉府的后来
那可以说是无人不知
无人不晓啊
那就是锦衣卫
另一个部门呢
也不能称它为部门
实际上啊
就算是个群体
这群体名叫简校
没啥固定编制
全部由朱元璋直接领导
他们打听了之后
打听了的各种消息
真的假的
向朱元璋是直接汇报
可以说
这些人是朱元璋的直接耳目
这帮人晚上都不睡觉
到处瞎拽啊
从这史料上看
他们要讲这窃听
以及跟踪的手段
非常高明
咱举个例子吧
比如说一位国子监记者
叫宋乐
有一天早上
上朝
朱元璋搁这朝堂之上就问他
说宋爱卿
昨天晚上因为什么事
你不高兴啊
宋乐一听
不由得大吃一惊啊
确实
昨个晚上
自己真就有点不开心的事
搁家挺烦
但朱元璋他怎么知道的
朱元璋一乐
你也来看
说这话取出一幅画来
宋乐不看这幅画换好啊
一看不由得倒吸了口凉气
最著了名的就是这宋莲
宋莲呢
可能您并不陌生
是朱元璋手底下
著了名的一位老臣
也是一位非常优秀的学者
跟刘继俩人是老仙
被朱元璋委派了一个重要的任务
是朱元璋的一个重要的任务
给太子朱镖当老师
那太子师那还了得呢
这宋莲呢
对这任务完成的是非常的圆满啊
在他的教导之下
朱镖跟他老子朱元璋
那是完全的不一样
为人是宽厚仁慈
大有这明君之风范啊
后来这宋莲又被委任修订原始
待任宋莲的任务
总裁官
这宋莲呢
朱元璋给老臣宋乐一幅画
宋乐不看则可一看啊
不由得大吃了一惊
画上画的正是这宋乐啊
昨个晚上生气时候的表情
这不由得让人毛骨悚然啊
您琢磨琢磨
这宋乐昨个晚上睡到哪了
可没睡到大觉了
大街上
睡到自己家里了
搁自己家里都生气
你说这些检校们不但说一直监视着他呢
还饶有兴趣的把他生气时候的样子画下来了
大家可以想象一下
那年代可没照相机
一样快门卡成了
这深更半夜的自己搁自己家屋里头
居然在离自己不远的地方
还有可能就搁你家呢
摇一双眼睛就盯着你
不但说盯着你还帮你画下来
就这种情节
谁不害怕呀
搁现代的恐怖片之中倒是经常出现
就这种检校的来源也非常的复杂
主要呢
都是社会上一些闲散人员
也有着文武的官吏
甚至还有朱元璋原来的老相识
那些合作人员呢
这些人相互之间谁都不认识
就归朱元璋一个人调遣
可以这么说
这些人是无孔不入啊
捕方捉影
也制造了很多的冤案
也正是有了这些人的帮助
朱元璋在这胡维雍案件的办理上
是越来越得心应手
杀人也是越来越多
这些没被杀的官员们
也正是有了这些人的帮助
一个个也都是惶惶不可终日
牵涉到的人也是越来越多
甚至已经退了休的人也被抓回来了
有才学归有才学
但实际上他跟朱元璋心里头没啥地位
朱元璋觉得这宋连只不过就是个文人
要说让他写点文章动动笔杆子
知乎者也这行
要说让他出谋火
划车没啥太大能力
朱元璋是马上皇帝
对这个有点看不上
所以呢
宋连也是从这基层干起呀
干到最高的官职
汉黎眷的学士
正五品
直到这红五十年
公元一三七七年
宋连退休了
他的官职只不过还是个学士而已
朱元璋
虽然说并没重用这宋连
但是也是非常信任他
很大原因
那是宋连这人非常有个性
人品端正
而且呢
出了名的老实人
不管啥时候说话都是实话实说
一点没有藏着瞒着