手下指挥战斗的这两名大将
常遇春徐达
太厉害了
起到了决定性的作用
这常遇春
咱们还得交代交代
您有听过那些个演艺评书
听过名英列传
都知道有常遇春这人
要说搁这小说之中
把它描写的身高顶章
面如黑锅底
两道九卷狮子猪杀眉
一对钢灵眼
连边落腮
扎蓬蓬的胡须
胯下乌锥马
长中杖疤蛇毛腔
他长的这模样
和三国时期那张飞
有点接近
据传说
常遇春一出师
枪挑公苑墙马踏五颗长
一举扬名
别人这才给他
送了个
绰号怀远黑太岁
当然了
这些都是野史传说
在这正规的历史之中
常遇春确确实实
也真是一员猛将
他跟朱元璋的时间
不算太长
来的比较晚
他来的时候啊
一点都不客气
见着朱元璋开门见山
说你们这里头
是不是缺少一位当先锋的
啊
,把这先锋冠给我得了
朱元璋也丑货
好一员猛将
但是朱元璋呢
干什么的
经历多见得过
狂人也见过不少
没见过这么狂的
当时也非常生气
心说话
你不也就是一个吃不饱饭的难民吗
到我这来混饭了
我怎么能随便就给你官位呢啊
心里这么想的嘴上没说
但这常遇春说呢
说你想当官那不难
但官不能随便乱风
你得呀好好的表现表现
把你自己的实力
你自己的能耐表现出来
当时常遇春一乐
哈哈哈哈
好
那你就等着瞧吧
话说出来了
果不其然
常遇春就用自己的实际行动
证明了自己的实力
紧跟着朱元璋开始攻克采石
这一仗打打
也是空前的激烈呀
元朝的军队两岸排列
朱元璋这水军本身就不行
没法靠近
瞅着光着急没办法
正这阵啊
这常遇春这川芝过来了
朱元璋一瞅着他
忽然想起他说的话了
对着常遇春喊了一声
哎
我说啊
那位黑脸的将军
你不是一直想要当先锋吗
现在时候到了
你欢不证明你的实力更待何时
常遇春一听这话
当即答应一声
好嘞
你瞧好吧
再看
川芝是奋勇向前
眼瞅着快到
岸边了
把掌中长矛往前一顺
嗨
啊
喷这一听这就跳出去了
这敌人就有想把他这长毛给架开的
常遇春要的就是这个
再看他掌中长毛一搭住对方的兵人
身子稍微一借力
从这船上蹦到岸上去了
有点像现在这撑杆跳
哎
再看他把这长毛一晃
他听他听他他还要还要打的是兵器乱飞
失衡无数
这领导搁这起都带头作用
后边士兵跟着是一拥而上
很快占领了采石
可以说这常遇春起到了决定性的作用
这一仗打完了
朱元璋
这才开始
重新认识这个常遇春
亲自家方
放他为总督府先锋官
这常遇春天生就是个带先锋的材料
也善于用兵
经常使用这骑兵进行突破
而且选择的这进攻的位置
非常的准确
能够准确的判断这战场的形势
除此之外
这常遇春还是一位武林高手
这个人的武林高手还是一位武林高手
他的武艺也是非常了得
弓马娴蜀
这一点也起到了极大的作用
但是
他还有个致命的弱点
人无完人
常遇春也不可能没缺点
什么呢
就是好杀
光好杀
这还好说
最要命的
就是那种不道德的
杀降
这古话说的好
杀降不降
你从这道义上来说
对方已经投降了
你再动手杀人家
确实不太光彩
偏偏这常遇春就有这嗜好
就因为他这嗜好
也为朱元璋
惹来了一场弥天大祸
单说这朱元璋
击败张士诚之后
把这主要的精力
放到这徐寿辉身上了
但他明白
自己真正的
对手不是那个
徐寿辉
徐寿辉徒有七表
徐寿辉背后
有一个巨大的
阉痒
那阉痒对别人
就是这个陈有亮
但他明白
自己真正的对手
不是那个徐寿辉
徐寿辉徒有七表
第一个是
高筑强
广积良
缓称王
正因为这决定
让他
避开了天下人的注意
那时候
这农民起义领袖
帝王思想非常的膨胀
扯虎皮做大旗
你锅里没几两米呢
开几千人的饭
占了还没到巴掌那么大一块地呢
先称王称帝了
结果
引起了别人的注意
很快他就给扑灭了
朱元璋就利用了这一点
我也不称王
我就埋这头造反
有了
足够的时间了
把自己的实力充分的发展壮大
另一个决策是
在这陈有亮和张士诚两个人中间
拿手开刀
当时大家伙都认为
这张士诚比较弱
希望先对付他
然后把他地盘给夺下来
扩大自己的势力
应该说这决策
你无论从哪个角度看
这都正确
但是
这一阵
朱元璋就把自己这天才的战略阳光
这就体现出来了
在这实际决策之中
他不受他人的限制
特别是多数人的意见
说出来容易
做出来难哪
大家伙众口一词
都认为应该先打张士诚
你说方德
不得往东边刮
这人也很容易
脑袋偏东边去了
想要不随大流
这个
做起来还真就挺难
但是这阵
朱元璋就充分的
利用了自己的智慧
我就不听大家伙的
我就觉得我看问题
看的准确
你还别说
真理呀
往往是站到少数人一边的
对他的那帮谋士他就说呀
说你们的看法
或许是有道理的
但是
你们没看到这问题的关键
张士诚特点是气小
陈有量的特点是
至骄
气小者无远见
至骄者好生死
如果说我进攻陈有量
那张士诚可能不能救他
而进攻张士诚陈有量
一定会举全国之兵来救他了
到时候
我们两线作战
这胜败难料啊
您瞅瞅
如此之见识
此人不取天下
何人可取呢
很快这战斗打响了
公元1359年
这陈有量已经夺取了天王国的政权
兵力比朱元璋多
训练水平比朱元璋的士兵高
更要命的
但是陈有量的长处
正好是朱元璋的短处
他有水军
陈有量占据的是湖北和江西
也就是说呀
他占据的是长江的上游
而朱元璋占据的阴天呢
是这长江的下游
扬首而战
正好还在这同一条水路上
那水战不可避免
朱元璋一而再再而三的
是避免决战
也和自己没有水军方面
有着一定的关系
虽然朱元璋不懂这物理呀
但他也知道
拿自己这渔船和人家战船
在这水上厮杀