燕王朱棣
因为取经宅邑不成
一股急火攻心
他还疯了
实际上啊
他这疯完全是假的
就是为了找这么一个由头
为了拖延时间
来了一个混兵之计
但他手底下这些家人们
不知道啊
一瞅着朱棣
耳目混散
表情呆滞
可都吓坏了
大家伙过来
切手拔尖
把这朱棣抬到轿子上
给抬回去了
搁这天之后
燕王府就传出了消息
说这燕王
因为取这经宅邑不成
疯了
按理说呀
一个大老爷们
还是个王爷
娶媳妇娶不成
那就拉倒呗
也不至于疯啊
这由头找的
好像是不太体面
但是啊
这朱棣高就高到这了
正所谓成大事者
能屈能伸
我不管你别人怎么看
你也别管我使用什么手段
只要能达到我想要的目的
这就行了
你看这装疯容易
但想要装得像
想要能瞒过别人的耳目
这可就难了
燕王府上上下下
可真吓得动了
每天乱的都成一锅粥了
燕王说跑出去
跑了
想找找
也老了尽了
另外这大夫
中医
呵
楚楚尽尽
都说了
不来给这燕王好卖治病
瞒别人不是目的
有几位驻北平的大员必须得把他们给瞒住了
这些人嘛
都是这朱允炆的心腹
安插到北平专门就是对付这燕王的
头一位魏国公徐徽祖
这徐徽祖啊
这人可太了不起了
乃是建文帝手下的青天不育朱
嫁孩子金粮
他父亲就是著了名的长盛将军大帅
徐达
按理说呢
徐达的姑娘就是这徐徽祖的妹妹
就嫁给燕王朱棣为妃
两家那本是亲近之好啊
徐徽祖
就应该向着燕王这边
但是啊
这魏国公这人刚之不厄
那年头这人都有着愚中思想
就忠于这当今的皇帝
忠于大明朝
建文帝朱允炆也知道他这人的脾气秉性
把他派到了北平
觉得有他在燕王不敢扎车
你即使想动也得考虑考虑
第二位北平的布政司此人姓张
他叫张炳
也是后来被朱允炆派到这的
他这职位相当于今天的北京市市长
第三位都指挥检视张鑫
第四位月食大夫金器
只要把这几位给糊弄住了
自己这装疯装的就算是成功
你看这肢体动作
这好办
一般的演员都能做到
比如说啊
搁这闹市之中大喊大叫
语无伦次
但得保证一点
绝不能喊着反动口号
或者说吃饭的时间晒入民宅
瞅着谁都发笑抢别人东西
但是没这暴力行为
露宿街头也睡一整天
堪称为睡神
等等等等
你一瞅这就是个疯子
另外搁这红五十七
背着朱元璋给逼疯的大臣
还有不少
他也亲眼目睹过
还有很多可以借鉴的事情
这都好装
唯独这眼神
这眼神太难装了
还是那句话
眼镜是人的心苗
人心里头想啥
搁这眼神就能透露出来
那朱棣原来是干啥的
统领千军万马
大将军
往这一坐
二目炯炯放不下
不怒而自威
这眼神本身就有神
放在这眼神
涣散
痴呆
那能一样吗
稍微一个不注意
这装疯就有可能装漏了
也就是朱棣
换个别人
还真就装不下去
这天呢
这朱棣又跑了
这王府上上下下
乱成了一波轴的
一般
你说怎么办
出去找去吧
王府的偏将
副将
军兵
卫队
包括徐王妃
另外这魏国公徐徽祖
也派出亲兵
帮着找出
大街小巷就跟输鼻子一般
找着筑地
甚至于这阴沟之中
也没放过
派人钻进去
找了个滋滋细细
最后有人过来禀报
说搁这前门牌坊呢
把这朱棣给找着了
大家伙呼噜呼噜呼噜
都赶到前门这了
到这一瞅啊
好家伙
这前门外大街比这天桥耍猴变戏法
那还热闹呢
哄笑之声是不断的传来
再看这朱棣
都没人模样了
披头散发
脸部刮得一条一道的
也不知道哥拿捡了半块西瓜
一边啃一边笑
哥那是胡言乱语
身边围着不少看热闹的老百姓
你说这人哪
真是人多了
什么样的人都有
就有这么两个无赖
拿了两根棍夹了块狗屎
嘻嘻一笑
嘿嘿嘿嘿
我说疯子啊
我这给你这狗屎可香着呢
你吃了吗
这朱棣心里头就是一番饿
你说这怎么办
不吃不吃露馅了
这谁呀
这是啊
怎么想出这么损的招了呀
哥哪给我弄的这一块狗屎了呀
说着话
这狗屎就伸到眼前了
臭味扑鼻
朱棣要吃
还没吃呢
后边王府的人这就到了
为首的张玉朱能两名大将
后面跟着徐王妃
心腹太监李谦郑和等人
张玉着急呀
冷不丁他这就喊出来了
殿下
喊出来也觉得这冒失了
李谦一拉他
老呀我们来了
人太多
哥这人群外的人太多了
往里头挤
你看刚才张玉喊了这么一嗓子
说殿下说者无心
听者有意
被一个人就给听着了
这人谁呢
此人姓季
他叫季刚
本来呢
也是因为秀才出身
因为这相识大比之年呢
由于夹带作弊
被人家就给取消了
秀才的资格了
最后沦落在了街头
搁着卖南瓜饼
季刚就发现
这疯子好像是与众不同
你看后边来这些人啊
衣冠楚楚
有骑马的有做教的
都不是一般人
都奔着疯子来了
由此可以断定
这疯子绝不是一般的人
我不能丧失这表现的机会
想到这
他这就过来了
把手里的南瓜饼戳成了条
哎
我说疯子
吃狗屎不吃他们的
吃我这个
和这狗屎还真就挺像
猪弟这能分不出来吗
心中对卖南瓜饼这人非常的感激
一张嘴
还疼吃
他给吃了
哈哈哈哈
真香
真香啊
这儿啊
张玉珠能他们
纷纷这就过来了
二人一丑是忍无可忍啊
这才要怒打无赖