大明初年,真是一个多事之秋啊,一波未平,一波又起,这边爆发了郭桓贪污倒卖官僚案,那边胡为庸谋反案仍在继续,截止到目前为止,已经有上万人人头落地,
杀戮仍在继续,
后来在楚阳投靠朱元璋,跟着朱元璋参政议政,洪武三年,也就是公元1370年,朱元璋大封功臣,就封这李善长为韩国公,当初朱元璋一共封了六个公爵,
李善长排在第一位,位列在徐达,常遇春,刘伯温等人,
朱元璋也算是开国的大功臣之一啊,不是有那么句话吗,功高震主,这人功劳太大了,甚至在大家伙心里的威望比皇帝还高,得,这人好不了,你看用的时候,咱们的都行,加官进局,给封赏,赐帝,等到不用了,
哎,这回,
这回就得想办法,把你给收拾下去了,
据这朱元璋的《昭氏兼党录》上记载啊,就这李善长参与了胡威庸的谋反,
按理说,就这李善长身为韩国公,六公之首,一人之下,万万人之上,
他怎么可能和这胡威庸搁一起谋反呢,
这里头,
咱们还得补充几句,
说这话,
二十多年前,
博洋湖一场大战,
朱元璋打败了汉军,
除掉了陈有亮,
据这《野史传说》记载呢,
这陈有亮这些家底儿,
这回都归了这朱元璋了,
当然,
他的那些女人,
也被朱元璋的部下给抢夺过来了,
其中有这么一位陈有亮,
让的妃子叫达兰,
朱元璋一瞅,
当时眼睛就直了,
这达兰长得真是千娇百媚,
甭提多漂亮了,
自己到现在,
也见过无数的美女,
就没碰着过这达兰这么漂亮的,
不单单说漂亮,
而且是风骚透骨啊,
朱元璋一眼就想懂了,
不顾大家伙的劝阻,
就把这达兰留在了身边,
后来明王朝建立,
封达兰为真妃娘呢,
但据说呢,
这达兰被朱元璋抢过来那时候,
就已经身怀六甲,
这孩子谁的呢?
陈有亮的,
就这真妃呀,
也是非常的功于心价,
这就是朱元璋的生计,
跟那忍辱负重,
就是希望能把肚里的孩子生下来,
万一说将来有一天,
朱元璋有一个百年之后,
再能把这孩子立为太子,
那他辛辛苦苦打下来的江山,
这不又改名换姓了吗?
还是姓陈,
这多好啊,
后来真就把这孩子给生下来了,
实际上十月怀胎,
这孩子还没到月呢,
就生出来了,
朱元璋能不疑心吗?
但是家丑不可外扬,
这种事朱元璋也不能跟别人去说去,
就给这孩子取名为朱子,
后来朱元璋把诸位皇子分封为王,
分别驻守于各地,
你说别人都封了,
这朱子要是不封,
那也不好看,
便加封这朱子为坛王,
驻守于长沙,
紧跟着,
又把老大诸镖立为太子,
这真妃打来一丑,
得了大势已去,
想要让自己儿子登基坐殿,
从目前来说,
这不可能,
唯一想走的,
一条道也只能是谋反,
但是你说这谋反,
它可不那么太容易,
弄不好就得功败垂成,
脑袋都得搬家,
首先第一个得有人,
选来选去,
他就选中了胡威庸,
他也看出来了,
胡威庸这人是野心勃勃,
一直也幻想着,
将来有一天,
自己面朝背背,
黄袍加身,
当皇帝,
为了拉拢这胡威庸啊,
打来也豁出去了,
施展他这妖魅的功夫,
和胡威庸二人是勾搭连环,
他把自己谋反这想法也说呀,
把这胡威庸也吓了一跳,
想要不答应,
但是现在自己,
已经栽到这达兰的十六群下头了,
不答应也不成,
再说他确实也真就有野心,
达兰又给他牵班的许诺,
说将来,
咱们一旦事成之后,
我儿子诸子当了皇帝,
就加封你为八千岁,
就跟大宋年间的八仙王,
差不了多少,
赐你一把上方宝剑,
上可以打君,
下可以打臣,
咱们俩还可以永远的在一起,
你看这多好啊,
架不住总给他吹着耳边风,
这胡威庸又心动了,
他也有自己的打算,
万一说他们要能成功了呢,
你看自己摆弄朱元璋摆弄不了,
到时候真要对付一个小皇帝,
这就好办多了,
名副其实的,
一国的太上皇了,
到必要的时候,
一脚再把这小皇帝给踢开,
名正言顺当皇上,
谁想说啥,
也晚了,
二人是狼狈为奸,
谋划出一系列谋反的计划,
第一步,
由这胡威庸赞诸,
诸子在长沙呢,
养了一位皇帝,
养了一万名的军兵,
又从外蒙买了三千匹好马,
迅称赶死队,
第二步,
胡威庸拉党结私,
形成一个大系统,
把这军权,
政权暂时都给控制住,
第三步,
九月十八,
朱元璋的生日,
也就是这万寿节,
由这达兰出面,
把这朱元璋请到自己的宫中,
在给这朱元璋敬酒的时候,
绣揣毒药,
偷偷的把毒药摊入到酒杯之中,
只要朱元璋一喝下去,
他们就可以借机行事,
先控制住太子诸镖,
再把皇后马娘娘,
贵妃郭英莲,
打入到冷宫之中,
然后假传圣旨,
让这朱子登基继位,
只要这皇位能登胜,
你各路反王,
什么燕王啊,
秦王啊,
你再想反对,
那就晚了,
你们就都属于叛逆之臣,
你看这计划,
可以说是天衣无缝,
也是狠毒至极,
计划好了,
这就开始准备,
准备行动,
说这话,
转眼就到了9月18了,
那朱元璋能一点都不发觉吗,
首先来说,
坛王朱子,
跟那边招兵买马,
锦衣卫就已经向他给回报了,
再加上今年真妃娘娘大张旗鼓,
要给他庆祝,
也不能不引起他的疑心,
另外还有一点是最重要的,
就是这朱子啊,
长来长去有点不像自己,
有人说他像陈有量,
朱元璋一提这事就赌得慌,
虽然说跟真妃娘娘同床共枕很多年,
但是,
一直都对他加着小心,
这日,
故作不知,
非常自然的,
就来到了真妃娘娘的人和宫,
宫宫宫宫宫宫宫宫,