道德三皇五弟 功名夏侯商舟
五霸七雄 鬧春秋 清客興王過手
清十幾行明姓 北芒無數荒廳
前人三種 後人收 無非是龍爭虎鬥
从今天开始 我为大家说一部白画榜的明朝通史
一部动画大评书 大明朝 从开国到灭亡
前前后后是三百多年了 说到这有人就问了
那这么三百多年 这明朝得有多少事啊
哎 您这话呀 那说问都点子上了
咱们当然得一见一见地介绍
那么从哪开始呢
咱们先从这一份档案开始
姓名朱元璋
别名就是外号
朱虫巴
姓别
男
民族
嗨
血型
不知道
学历
无文凭
秀才举人近世
统统不适
后曾经自学过
职业皇帝
家庭出身至少三大屏農
生族1328年到1398年
最喜欢的颜色黄色
这个好像没得选吧
社会关系父亲朱五四
母亲陈氏
左右名你大就是我的
我的还是我的
主要经历
1328年到1344年放牛
1344年到1347年做和尚
主要工作是出去逃犯
1347年到1352年做和尚主要工作是壯中
1352年到1368年造反
呵!这个名字
1368年到1398年主要的工作是做皇帝
一切的事情还得从1328年那个夜晚开始
这农民猪五四的妻子陈氏伤了个小男孩
大家都知道那这男人就是后来的猪冤章
凡是这皇帝爷出事啊
后来这史书上都会有一些个类似的怪象记载
哎,比如说吧,刮风啊,下暴雨啊,冒香气啊,天上星星闪啊,到处放红光啊,反正呢,就是要告诉你,这个人和别人不一样,朱元璋先生当然他也不例外。
就这明师路记者他出生之时
红光满地晚上房间之中出现了一光
也至于邻居们都以为着火了呢
都跑得想救来了
但是当时这农民猪五四这心情可不像今天
咱们在这医院产房外看到的那些个交集之中
带着喜悦的父亲作为已经有了三个儿子
两个女儿的妇妻而言
首先要考虑的就是这吃饭的问题
农民主五四的工作呢
主要有两部分组成
他有一个豆腐店
但主要还是要靠众地主家的土地讨生活
这就决定了作为这个劳动家庭的一员要活下去
只能是不停的干活
在这小猪五四啊,出生一个月之后,按照原始的惯例,父亲又给他取了个名字,叫猪虫八。
这名字也可以叫做猪八吧,我们这里呢,再介绍一下,猪虫八家族的名字倒非常有特点。
猪虫疤的高祖名叫猪百六
猪虫疤的脏祖名叫猪四九
猪虫疤的祖父名字叫猪初一
他的父亲叫猪五四
学这名字不是因为老猪家都是搞数学的
而是因为在这元朝
老百姓如果不能上学和当官那就没名
只能以父母年齡相加或者出生的日期来命名
在朱冲巴的童年是在这一间冬梁夏暖四面通方采光良好的特毛草屋之中度过的
他的主要工作那就是给帝主刘德加放牛
他也曾经很想读书
可是朱武斯那是付不起学费的
于是她很老实的帮着刘德放了12年的牛
因为她要吃饭
在此时呢
朱崇巴的梦想就是好好的活下去
到16岁的时候
脱村口的五老太座梅
找一个手脚勤退
能干活的姑娘当媳妇
来后生下自己的儿女
儿女的名字可能是朱三二
或者是诸四龄等到诸三二等长大成人了
就让他们却在地主刘晓德家放牛去
这就是16岁时的诸冲霸对未来生活的幸福向往
此时的中国正在极其腐败的原王朝等统治之下
此时的原帝国就好像是一批不堪重负的骆驼
只等了最后的一根稻草
这根稻草很快
这就到了
耶赛斯四年是一个有特殊意义的年份
这一年上天终于抛弃了大元
他给中国带来了两个灾难
灾难之一是黄河泛滥
也按山东河南解释万人都沦落为了难民
你即使不把老百姓当人
但是呢
你得防着他们造反
所以呀
修黄河河堤就成了必须得做的事情
可是令人意外的是
在这元朝的政府之中竟然出现了两种不同的意见
一种认为呢
一定要行
一种认为不能行
客观上讲的在这样一件事上要维护元朝的统治而言
这主张修的不一定是忠臣
反对修的也未必是奸臣
其中奥妙何在
那就得七年之后才会见飞行
灾难之二
便是怀恨人案遭遇了严重的瘟疫和旱灾
对于这元政府来说
这个比较简单一点
反正饿死并死了就没麻烦了
当然了,这表面功夫还得要做的
皇帝吓照镇灾,中书上的高级官员们也要联系粮食和饮粮
当然了,自己趁机会拿一点,这也是可以理解的
镇灾的物品拨到各路,地方长官们再留些点
之后是周限,这一层一层的下来,到老百姓手里头,就剩骨子可爱了
这一年朱冲芭17岁
灾难到来之后
四月初六
朱冲芭他父亲饿死了
初九大哥饿死了
十二号大哥的长子饿死了
二十二号母亲饿死了
如果说这是日记的话
这就应该是世界上最悲惨的日记之一
17岁的朱冲芭
眼睁睁瞅着他这亲人一个个死去
而他却是无能为力
人世间最大的痛苦乐过于此
月之后是如何且听下回的番辑啊