咱们也别搁这等死了
下一个拿着开刀的就是咱们哥俩
跑吧
俩人连夜跑到朱元璋那去了
到朱元璋那也受到朱元璋的重用
哥那是继续当差
这一阵啊
薛寿辉才发现自己
成了光杆司令了
现在他是陈友亮手中的一枚旗帜啊
于是呢
在历史上便出现了这么一段记载
公元1360年
薛寿辉在陈友亮的挟持之下
进攻朱元璋
您听听
进攻还是受人挟持的
做皇上做到这份上
那还真不如死了的好
但是啊
薛寿辉这人呢
还真就挺怕死
只要能把自己
你这命保住
让他干啥都行
把这权力也都交给陈友亮了
但是啊
他忽略一点
陈友亮这种人
卧他之前
岂容他人酣睡
绝对不会放过这薛寿辉的
这一天终于来了
这陈友亮率领十万大军
顺江而下
攻克朱元璋之后
很生气
还被在这一天
在这一天
封了一张的彩石
邀请这薛寿辉到这彩石城五通庙
到那去拜神去
这薛寿辉这人挺迷信
要不然他能给这士兵后背上写这佛字吗
薛寿辉对这些活动啊
一直都是非常热衷
就这么应邀来到了五通神庙
他来到庙里一瞅啊
发现这陈友亮
这边还站了两名卫士
面尘似水
一点表情都没有
外头下着漂泊的大雨
学授会进来
本来他是皇帝身份
陈有亮应当对他行着大礼参拜
但是陈有亮没搭理他
学授会多少还有点尴尬
走到陈有亮的身边
用一种近乎讨好的口气就说
陈将军
我们就要打下硬天了
这可都是你的功劳啊
陈有亮淡淡的说了这么一句
可是你看不到这一天了
啊
学授会当时就有点懵了
知道陈有亮想要干啥
也不是没想过这一天的到来
但这一天真要来了
还是觉得这太残酷了
俩人搁这武通神庙之中都没说话
四周围非常的寂静
特别外边下着这漂泊大雨
再刮着贵风
显得更恐怖了
让这学授会感到是毛骨悚然了
不知不觉的这汗也下来了
眼泪也下来了
将军
我把皇位让给你
我做平章
您看这行吗
呵呵呵
陈有亮回头看了看他
眼神之中满是轻蔑
说出来对学授会说的最后一句话
你在这乱世之中如何的生存下来的呢
说着话
卫士们走上前来
事先早就都准备好了
每个人手中拎着一把铁锤
把这学授会拽过来
啊
啪啪两下子把这学授会打了个万
把头挖开
死于非命
把这学授会解决了
卫士们把这前任老板的血迹都擦洗干净了
把这大殿都布置好了
因为哥这马上就要举行这
新闻
选出皇帝登基的大牒
贡源一三六零年六月十六号
陈有了在这暴风雨之中
与武通妙登基为帝
国后为汉
陈有了虽然说他的人不讲道义
但有一点还是值得人肯定的
这人敢做敢当
把'? 的年号就定的到一 三六 тер ..全 skew des vestige
定为大一
您听听够狠吧
本来势均篡位
这种人居然把自己的年号定为大一
这又告诉我们一点
他这人不遵守游戏规则
在他眼里头
什么仁义道德都是狗屁
你们不是不耻于我这种行为吗
我就要做给你们看看
我这年号就叫大一
他这人确实难于对付
要对付他这种人
用君子的做法
你肯定不行
守规矩的人对付不了他
那谁又能对付陈友亮呢
看起来也只有朱元璋了
这朱元璋崩在应天之后
陈友亮和张士诚
都感觉到
这朱元璋这人够可怕的
将来呀
被不住就是我们的心腹之魂
那谁对他们威胁最大
这些人也都不傻
眼睛毛都是空的
心里透明的
虽然说朱元璋现在还比较弱
比较小
但是也绝不能小看他
但当时呢
陈友亮还没完全掌控
这天王国的力量
也没办法抵挡到朱元璋
所以最先和朱元璋发生冲突的
就是这张士诚
双方于公元一三五六年
朱元璋攻克应天之后
这就没消除过
大仗小仗打了上百回
朱元璋对这张士诚感动也是非常头疼
你说自己干啥了
我不就占了点地盘吗
你干啥
你总跟我过不去呀
本来他这兵力就不够用
乌鲁偏锋连也语
同年的六月
朱元璋的部将投降了张士诚
这日朱元璋做了一个重要的决定
要跟这张士诚和谈
给这张士诚写了封信
大致的内容是说呢
说我是贫苦农民出身
你是一位私研的贩子
大家都是苦命人
干啥非得你打我
我打你的呢
咱们两家和平共处得了
时不时的去窜个门
你说这多好
咱们团结一致
共同对付大元朝
朱元璋这么做
那是因为他现在也有这不得已的原因
那边跟这徐寿辉也打起来了
两线作战
这边得应付徐寿辉
那边还得打起来了
那张士诚这对他非常不利
那张士诚那也不是等闲之辈
那一般人能造反吗
也看出这朱元璋的计谋来了
给这朱元璋也回了封信
信的大致意思是说呢
你从哪来就应当轨回到哪去
我和徐寿辉已经约好了
非要灭了你不可
你看谈
没谈明白
那就一条答吧
朱元璋
张士诚
两军对垒
大战一触即发
公元1356年的7月
张士诚率领大军进攻镇靖
这朱元璋早就都有所准备了
当时命令手下的大将徐大
常遇春率领大军
成敌
这一仗打得漂亮
大败张军与龙潭
常遇春一路打过去
第二年又攻克了长州
紧接着攻打宁国
常遇春可能您听说过
那也是一员猛将
跟这三国时期的夏侯顿差不了多少
虽然受了伤了
刀伤剑伤
受了好几处
但是重伤不下火线
坚持着指挥作战
其实要说张士诚这军队
要说他这战斗力
他并不太差
人数呢
也多于朱元璋
但是他却败得这么惨
这为什么呢
说一千到一万
千军一得
一将难求
主要就是朱元璋
善于用人
而且把人给用好了