你看人一般经过这极度紧张之后
这思想刷一下子就容易放松下来
刘继刚才就紧张了一阵
心蹦蹦蹦蹦蹦跳上了一个个了
如今呱呱这么一放松
整个这警惕性那是明显的降低了
终于犯了一个错误
咱们想的就这么说了
陛下
唯臣不是不知道自己可以担当
只不过唯臣这人饥饿如仇
您也知道臣的秉性
担当丞相恐怕万万不妥
唤望陛下您再挑选他人吧
这话说的
这就有点不太合适了
首先来说
这刘继以这丞相之才而自语
还说出来所谓的极恶如仇的话
极恶如仇
那谁是恶呀
这魂劲还没过去呢
又加了一句
现在的这些人
要以为成汉都不太合适
得
就这一句话
好像把方才朱元璋提的那胡为庸
也给否了
这话说的
这样一来
朱元璋和刘继之间
那算是彻底的决裂了
刘继也知道
从这之后
他就不再得朱元璋的信任了
虽然明白
自己地位大不如以前
还得坚持着各自朝中为官
为浙东集团撑腰呢
但朱元璋那么好打发的呢
他想要挤走这刘继
他是不出手则已
一出手
那玩的就是绝了
红武三年
朱元璋亲自给刘继下书
写了一封信
信其中有一段内容是这么说的
说刘爱卿
你这么些年专这阵戎马功高
如今
年事也老
应该搁家陪陪老婆孩子
何苦搁这陪阵呢
话里话外意思就是说呀
今儿个这要炒你鱿鱼了
你也别搁这待着了
还是趁早自己走人吧
刘继被迫无奈
只好回到了乡下
刘继一走
浙东集团就剩下一个阳线了
大树倒了
这阳线是苦苦的支撑了
但是山有鱼力不足
很快被这淮西集团挤压
被胡威庸找个借口把他也给杀了
就这一场宫廷朝堂的斗争
也这淮西集团
大获全胜
刘继明白啊
自己这算是彻底的失败了
也不想别的了
唯一的愿望
能搁家好好养老
这就得了
但是
这场斗争之中
你失败了
你想这么轻易退出去
才有何容易
你既然败了
你就得付出点代价来
胡威庸终于如愿以偿
当上左班大丞相了
朝臣之手啊
一品大员
如今是大权在握
他可没放过这刘继
只使这手下人
开始给这刘继打小报告
开始告他的状
刘继已经没啥官位了
还告他什么呢
贪赃枉法
为非作歹
这也告不上呀
正所谓是
欲加之罪
何患无辞
这是治理的名言
他们告刘继啥呢
说他占据了一块王弃之地
你说这王弃之地
这东西
说不清道不明
从风水的角度来说
说有他就有
说没有也没有
就看你的目的是啥了
朱元璋呢
本来就想好好收拾收拾这刘继
正好有人一告他
他来个旧坡下驴
看起来这刘继是凶多吉少
朱元璋
赶尽杀绝
要对刘继刘伯文
实行进一步的惩罚
这官没了
罚他啥呀
朱元璋有办法
把这刘继的退休金给扣了
老了老了
让你一点保障都没有
吃饭都让你成问题
那你这回还怎么对
刘继真就陷入到绝望之中
但是
刘继必就是刘继呀
越是关键时刻
越能够审时度势
他这智慧又一次发挥作用了
没搁原地等死
出人意料的
回到了京城
他这招挺绝
也挺高的
他明的
无关用
对付他根本原因就在于朱元璋
只要是自己回京城了
搁这朱元璋眼皮在底下
让朱元璋对自己放心了
这样一来
自己的一举一动
朱元璋也都能掌握了
这样一来
自己的性命
这就算是有保障了
但是
这一回刘继
他又错了
魂舞八年的正月
感受刘继伤了一场病
朱元璋派胡惟庸
叹视刘继
你看他派谁不好
单单派这胡惟庸去
胡惟庸还带着大夫去呢
给这刘继跟他开了一处药方
刘继一看这药方
就明白了
仰天一声长叹
心说话
自古以来
伴君如伴虎啊
想我刘继
从年轻之时
便跟着朱元璋
南征北战
立下了赫赫的战功
他打下大明的江山
也有我刘继的一份
可万万没想到
临了临了
朱元璋能这么对我
算了
为了标我刘继的忠心
这药
我吃了吧
让人把药抓来
煎好了他服下去了
这药服完了
病情不但说没好
越来越重
没多长时间
刘继便死于非命
关于这刘继的死因呢
后来胡惟庸案发之后
经过医生的供人
说是胡惟庸授意他
毒死刘继的
这也成了胡惟庸的罪状之一
很多人都知道
胡惟庸和刘继他俩有头
那朱元璋当然也知道
别人不拍却单单派他去探望刘继去
像刘继这么有影响的人
胡惟庸就是接他个胆子
他也不敢随便动手加害
看起来
这是得到朱元璋的墨石了
刘继死后
胡惟庸不再为朱元璋的养殖养殖
又逍遥了五年
这毫无疑问
刘继之死
朱元璋也就
要的责任了
咱们纵观这刘继一生
可以说是
足智多谋
为大明朝立下汗马功劳
对形势判断非常的准确
思维缜密
能预测事情的发展方向
虽然说他本人
他不像民间传说中的那样
有着拜仙之体
呼风唤雨撒斗成兵
没这么大能力
但要说从他判断以及这预测能力来看
要说他
要是如神
这个
倒真就不过分
他和诸葛亮一样
已经作为智慧的象征被老百姓所铭记了
确实他真就无愧这一大殊荣
而且如今呢
刘继死了
胡为荣
算是
彻底的胜利了
他在这朱元璋的帮助之下
打败了
浙东集团
除掉了
天下地之谋士
大权在乎
李善长也得给他几分面子
那么他就是
最后的胜利者了
其实啊
现在这胡为荣
他还没弄明白
自己究竟为啥胜利的
不是说他就比刘继强多少
比这刘继更着迷
而是因为这
朱元璋就站到胡为荣的立场之上
本身就向着他
朱元璋对这两大集团的斗争
他也知道
他为啥他不站出来抄解呢
朱元璋心里同意
不管这场斗争是谁胜谁负
那最终的胜利者
都是自己
不管是姓胡的地主胜利了