那跟自杀也没啥区别
哎
恰在这时候
又有一件事情
使这决战提前爆发了
上回书啊
咱们说的过
这常遇春有一个致命的毛病
那就是弑杀成性
特别是他还好杀俘虏
好杀这投降的
你说人都投降了
你就别杀他了呗
而不到常遇春这
一个活口都不愿意留下
就因为这个
他给朱元璋惹来了一场大祸
再说这一年
常遇春率部攻下了池州
这陈有亮听说之后
不由他大吃了一惊啊
马上调兵遣将
准备安排部队给夺回来
但
,没想到
事情没等行动呢
先就泄露出来了
朱元璋那边有了准备了
立即命令徐达和常遇春采用伏击战术
常遇春和这徐达在这九花山之下打起埋伏了
这一场大战
把陈有亮打得是大败而回
这还不说呢
陈有亮部下有三千多人
被常遇春和徐达的部队
生擒活捉都给俘虏了
这这常遇春这老毛病又犯了
对徐达说呀
我今儿个就得把这三千人给杀了
为了打他们
我们耗损了多少人力物力
不杀他们难凭我这心头之寒
这徐达据理力争
坚决不出手
不同意并表示要上报朱元璋
但他万万也没想到
这常遇春真是胆大包天天包了胆
他就在上报的这过程之中
常遇春没请示任何人
连夜把这三千人全部都活埋了
这常遇春杀权有他的目的
他留下几个没有活埋的
让他们回去给陈有亮带着一句话
说我是常遇春
我打败了你
你们想要给阵亡的将士们报仇
尽管放马过来
谋家我奉陪也就是了
这下子惹的麻烦可大了
陈有亮一看不由的不然大怒
自从他从军以来
从来就没人敢这么欺负过他
谁搁他面前不是畏畏缩缩的
这常遇春你是什么人啊你
居然敢向我挑衅
敢搁太岁头上动土
这回陈有亮终于动了手了
可不是小打小闹
他这回打到了硬天
想要把这朱元璋赶回去
你回家种地去得了
这也是朱元璋
不愿意做了
不愿意看到他
常遇春真就把狼给招来了
第二年
陈有亮率领全国最强大的舰队
开始向硬天进发
这船起的名字也都是威风邪恶
什么混江龙
塞断江
撞岛山
江海滨
等等等等
就差这惊破天了
你看这船名起的威风
这战船呢
那不用说
也是非常厉害啊
大多数高这三层楼左右
各种火炮
火器
七倍
你说朱元璋根本连水军都没有
水上打仗
就是用这小渔船
这朱元璋这要想抵抗
那无异于是一卵击石的一般
陈有亮在这进攻之前
还通知了张士臣
让他出兵夹攻朱元璋
然后呢
以这迅雷不及掩耳之势
令令他这无敌舰队向这硬天进发
沿着长江浩浩荡荡奔着硬天
这就来了
这陈有亮啊
他指挥作战呢
有个很大的特点
这人呢
从来不仔细研究什么作战的计划
任意而为
打都打算打
就这特点
后来很多的军事专家研究过他
从这客观上来说呢
也是他这作战特点
打起来让人是方不胜防
不按常理来出牌
这也是他这指挥的艺术精华之处
连他自己都不知道打算攻击到什么地方
敌人能知道吗
碰到这种不按常理出牌的
谁能顶得住
这么样一来
朱元璋恐怕就要吃大亏了
当这朱元璋得知陈有亮率领大军进攻
当他得到消息了
陈有亮的舰队已经攻打到了军事要地采石城了
速度这个快呀
而硬天最重要的屏障
太平
现在是
孤立无援
被这陈有亮的十万大军
围困的是内无粮草
外无救兵
没想到
陈有亮的汉军攻击的这么快
成了就三千士兵
花云率领
陈有亮攻击太平的战役
也充分的
显示了他舰队的可怕实力了
他都没让士兵去攻城去
只让这士兵
将战船
抬到这
太平城的靠江城边上
用这短梯非常从容的
爬上了城头
一举歼灭了三千的守军
当这陈有亮的汉军从这城墙上爬下来
很多守军还没反应过来呢
哥那你也呆呆的发了
无论如何也想不到
这么高的城墙
还有长江天险
这人都是从哪来的
从天上飞过来的
结果
太平城被人家给攻破了
那硬天孤零零成了一座孤城了
整个暴露在陈有亮的利剑之下
在这陈有亮已经杀了徐寿惠了
当了皇帝了
现在目标就是朱元璋
朱元璋现在就一万水军
而且实力
军容阵容
跟我没法比
看上去
不开一击
天下已经落到我陈有亮手里头了
你看
不管从哪个角度来说
朱元璋都没啥希望了
这一仗想要打赢
那简直就是吃人说梦的一般
闹不好
自己苦苦奋斗几年的这点基业
都得让人家给拼了
一到这玄武湖边上
看到自己这些艘破烂的渔船
都想一把火把这些船都给烧了得了
这仗没法打了
哎
他万万也没想到
事情有转机了
就在这陈有亮大军南下不久
上天给他送了一份大礼
这大礼不是别的
而是一个重要的人物
说这话呀
咱们还得呢
简单的交代几句
朱元璋的手下
有一位大将军
这人姓胡啊
他攻下楚州之后啊
他就听说这楚州附近有几位隐士
挺有能耐
派人就请去了
这所谓的隐士呢
就是那种神龙见首不见尾
别人已经吃完午饭了
他还跟他洗脸呢
就是那种人
至于说究竟有没有什么真能呢
这个还说不太好
但胡大海琢磨呀
不管怎么样啊
只要能多一个人
多一份力量
这也不是坏事
派人一等
这几位隐士分别是叶琛
张毅
刘基
当即胡大海亲笔下书
邀请这几位隐士加盟
很快呀
前面俩人来了
叶琛 张毅都到这胡大海的帐下报到
唯独这刘基你不管怎么请
他说啥也不来
哎
胡大海
觉得这人架子太大
本来呀
打算放弃请这刘基的念头了
可是有人就对他说
说胡将军
叶琛和张毅这俩人请不请
这都无所谓
而唯独这刘基
我们一定要把他请出来
因为这个人
博学多才
另外
他还懂天文
哦
胡大海一听
便决定要再次请刘基