士兵们不卖力气
实在是没办法呀
敌人船只太大了
打不过人家
看起来想要取胜
只能用活工了
朱元璋一琢磨
这郭兴说的不无道理
事到如今也只好如此
博洋湖一场大战
这回朱元璋可吃了个爆裤
主要是陈友亮这水军太强大了
这还不说呢
就这陈友亮把这水军所有的战船
连到一起了
好家伙
数百艘的战舰
真好像水中的一条巨兽一般
横冲直撞
无可阻挡
这怎么办吧
关键时刻
手下大将郭兴
向这朱元璋建议
说大帅
事到如今
我们只好使用活工
或许这活工还能起作用
朱元璋一琢磨
这郭兴说的不无道理
在这
水上作战
对方战船连在一起
最好的办法就是活工
想当初赤壁一战
那就火烧了草丑八十万大军
看今儿个这把火我能不能烧起来
当即命令七条战船都准备好了
上的装的都是硫磺燕硝火药
把这稻草人穿上盔甲
做出动作来
另外组织赶死队操纵着船只
另外还派人接应
一切都布置好了
实行不了咱们呢
这朱元璋今儿个也遇到了
想当年和周瑜一样的问题
没风
这没风
这火就放不起来呀
你说朱元璋能耐再大
拿着老天爷也没办法
看看郭兴说那意思
你还有啥主意吗
这郭兴啊头也低下了
也没办法了
对朱元璋说
大帅呀
事到如今
咱们只能等了
您说等这风能是说来就来的吗
朱元璋只能组织自己的部队拼命的抵抗啊
就这么苦苦支撑
一直到下午三点
奇迹终于发生了
起风了
而且起的是东北风
正好是顺风顺水呀
看起来也是天助朱元璋
这朱元璋一看风起来了
赶紧命令来呀
火川出发
再看这七条战船点着了火了之后
靠近了柴油亮的战舰
家伙啊
这火这就烧起来了
风借火势火助风威呀
柴油亮的战船
由于被这铁链子都连到一起了
想要散开散不开
救火快救火呀
眨眼之间
自己接百艘的战舰就陷入到一片火海之中啊
朱元璋一看机会来了
命令士军们
给我冲
听他听他冲啊
抓柴油亮啊
杀了
好家伙
一时之间炮耗连天使
杀生震耳啊
这这柴油亮正搁中军坐船之中休息呢
还做美梦呢
将来歼灭朱元璋
自己的劲敌去掉了
脱离了朱元璋的战舰
挥帆大员得天下当皇上
正这么个功夫
有一名士兵慌慌张张跑进来了
大帅不好了
大师不好了
您听听
这士兵说话声都变了
这油亮一听这话就知道
坏了坏了
没等士兵们说完呢
立刻喷一下站起来了
到外头一瞅
哇
完溜
无力回天啊
柴油亮数十条战船全部被焚毁殆尽
船只之上是火光冲天
时不时的传出来被烧死
以及杀死士兵的惨叫之声
和这把火烧的把柴油亮烧的这个惨呢
那就甭提了
赶紧召集来自己所有的将领们
瞪着一双发红的眼睛
看了看大家伙
柴油亮知道自己现在可能已经输了
但是呢
出人意料的是他并没责怪自己手下的这些将领们
他明白事情到了这个地步上
大家伙也只能是同舟共济了
各位将士们
虽然说啊
我们今天战败了
但是胜利仍然是属于我们的啊
一听这话
这些将领们都感到非常惊讶
心说话都已经到了这一步上了
难道说你还有什么取胜的方法不成吗
想是这么想也没人敢问
但是呢
从大家伙的眼神之中
柴油亮也看出大伙的疑惑来了
陈有量非常肯定的点了点头
不错
我们还有最后的一线生计
为啥陈有量这么自信呢
主要啊
他得到情报了
说在这目前的情况之下
想要圈奸朱元璋的舰队已经不太可能了
只能采用最后的办法
杀掉朱元璋
他已经通过情报得知
朱元璋的舰队被刷成了白色
只要集中自己所有的兵力
把精兵集结到一起攻打白色的战舰
杀了朱元璋之后
自己这一仗还能获胜
当天晚上
陈友亮就传下命令
明儿个只要一开仗
咱们发动所有的力量
攻击朱元璋那艘白色的战舰
命令是传下去了
到了第二天早上
他到这战场上一瞅啊
当时是目瞪口呆
咱们的
一夜之间
朱元璋军队里头
很多艘的战舰
都被人刷成白色的呢
哪个是朱元璋的旗舰
已经认不出来了
这该如何是好啊
还没等他愣完神呢
朱元璋那边传些命令
军队已经发动了总攻
搁这前两天这战果的鼓励之下
好像这朱元璋的军队是
异常的运动了
这勇猛啊
仍然使用这分船战术
利用这小船灵活速度快等特点
翻击合击
很快把柴有量很多艘巨型的战舰
都给击沉了
这一仗打得也够激烈的啊
从这清晨打到晚上
柴有量的军队终于支撑不住了
全面往后退啊
茫茫如丧家之犬
急急似漏网之鱼的一般
溃不成军
你看这朱元璋
被这柴有量敲打了这么多年
对他是深恶痛绝啊
今儿个得着机会了
非要置这柴有量于死地不可
传接令去
在后头给我追
别让他们跑了
率领十了万大军
都屁股后头
这小主意上
也是该着这柴有量是气数已尽啊
正这么个功夫
一只冷箭
啪射过来了
不偏不倚
正好射到这柴有量的头上
搁这脑门在这给关进去了
啊
咕咚
柴有量惨叫了一声
摔倒在船板之上
腿一蹬
眼一翻
眨眼之间是绝气
身亡
这柴有量一死
也就标志着他建这大汉政权
基本上算是灭亡了
柴有量一死
这就标志着大汉政权到此