他是1320年生人
工作呢是一位渔民
他是这湖北的仙桃人
曾经搁这县里头还干过一小段时间的文术
这薛寿辉起义军到了他家乡之后
他就参加了这薛寿辉的起义部队伍了
由于他这人比较有文化
外加上有心机
很快就得到这薛寿辉
和当时的丞相倪文俊的信任了
崩原1353年
由于这薛寿辉不但说建了国了
还称帝了
这大元朝啊
立即便调集了几省的部队
围剿这薛寿辉
和这战斗打得异常的激烈
国度也被人家给攻破了
唐阳运
战斗
战死了
哎哟
薛寿辉直到这个时候
这才清醒过来
率领的部队
退到这湖北的黄梅一带
搁那打妖姬
另外呢
对军队也重新整顿了一番
然后呢
重新夺取江西定于汉阳城
就是今天的武汉汉阳
搁那重新又建都了
改年号为太平
当时啊
薛寿辉整编部队的手法也挺奇怪
在每个士兵的后背上
写一个佛字
说这么的呢
可以刀枪不入
哎您听听
这不纯粹是无极之谈吗
这士兵们开始都是艰辛不宜
后来一到战场上
发现这不是真的
你就算后背上背个佛字
到战场上
到座上枪扎上
该死一样死
所以呢
这谎话还有这下半部分呢
说如果你这要不幸阵亡了
那不是说这个字不灵
而是因为你心不成
也就是说呀
你没死
那是因为这后背上
我写了字了
死了死了怪你自己
谁让你心不成
哎
您说这荒唐逻辑
在这当时还挺有市场
所以他这士兵一上战场之前先念经
搞得这元军也有点莫名其妙
以为自己碰上何盛军了呢
但是
这薛寿辉手底下有几员大将
这几员大将
那可不是吃素的
都是一等一的名将
在这薛寿辉的手底下
有这四大金刚之称
这四大金刚都是谁呢
首先来说第一位
总司令周浦胜
第二位
狂人丁普朗
第三位
双刀无敌赵浦胜
第四位
长盛将军傅有德
就这四个人
带领着部队横扫元军
这才创立的天文政权
这薛寿辉的部队
兄弟义气
看着那是比较重的
如果说谁背叛了兄弟
出卖了朋友
受到大家一致的鄙视以及惩罚
哎
有的讲义气的
那当然也有的不讲义气的了
这百人百姓不能一概而论
不讲义气的谁呢
第一个
丞相倪文俊
这倪文俊呢
一直搁这薛寿辉的身边
他就发现这薛寿辉
除了长得帅之外
没啥真能呢
但自己和这薛寿辉要比起来
博学通才
文武双全
你说凭什么
自己就搁这薛寿辉的身边
在薛寿辉手底下干活
于是
他就企图暗杀这薛寿辉
想要篡夺这地位
没想到
还没等采取行动呢
让人就给捅出去了
这事儿败露了
那还了得
真要被这薛寿辉给抓住
死行了
没办法
只好连夜
从汉阳
逃到了广州
这广州就是今天的湖北黄岗县
去找这陈有亮
这倪文俊
一直非常相信这陈有亮
你看他不但是陈有亮的领导
还提拔过这陈有亮
让他在这军队之中
成为了一名高级的干部
可以算是他的一位师父
可是啊
他忘了中国人的一句古话了
有什么样师父
有啥徒的
陈有亮是什么个人呢
用八个字
足以形容他
心狠手黑
胆大妄为
从他这后来的行为看
确实也真就没啥他不敢干的
别人都把义气看得那么重要
但义气在他这眼里头
就跟这狗屎差不了多少
别人不敢杀上司
不敢杀兄弟
陈有亮干起来毫不犹豫
一点都不客气
干完了
大大咧咧承认
就是我干的
你还能怎么的
这倪文俊鼻子不是鼻子脸不是脸的
跑过来找着陈有亮
陈有亮
对他还是非常的友善
为他准备了房间
以及换洗的衣服
过来
亲自
陪这倪文俊谈话
哎哟
把这倪文俊感动的
屁了也横流啊
感觉呀
自己没看错人
把自己打算造反
打算暗杀薛寿辉
自己想要称帝的这些事情
河畔突出
越说越是气恨
最后哭的是气不成声
陈有亮非常冷
静静的
跟他听着
最后问出了关键的一句话
那
赵普胜他们
怎么样了
别提他们了
就那几个人
你还不知道啊
他们都是学寿辉的死的
对这学寿辉是忠心忠的
不过有亮啊
你放心
只要我们一联手
一定能打败他们
嗯
陈有亮点了点头
没说话
这就够了
别的啥都不用问了
没过一天
薛寿辉就收到这陈有亮
送来这倪文俊的头颅
陈有亮把这倪文俊给杀了
这下子
搁这薛寿辉面前
他可立下了大公义剑
可以说是匡扶之功
成了薛寿辉一位非常重要的重臣
他这才能这回才算充分的表现出来
陈有亮是知人善认
又有很强的组织能力
更为难得的是
他这人
也擅长带兵
这汉高祖刘邦就曾经问过韩信
说你能带多少兵啊
韩信说呀
我只不过就能带十万
这事也充分说明了
这兵他不是越多越好
关键得是看在谁的手里头
谁来带
怎么使用它
而这陈有亮的能力
远远可不止是能带十万兵啊
如今这陈有亮得胜了
他才要采取下一步的行动
得选择
学寿辉这人呢
确实不错
是个好人
但除了好人
别的什么都不是
陈有亮每天看这学寿辉
高高在上
坐到他那宝座之上
他就挺来气
先说他这学寿辉整个肺无一个
为啥他坐到上头呢
有啥事我还得跟他请示
这念头啊
在他这脑海之中
出现的频率
越来越多
越来越频繁
于是呢
他这心里头
就开始琢磨
准备要
图谋造反
想要除掉学寿辉
要除掉学寿辉这容易
但是最主要的
那就是得先解决他那些弟兄
第一个
就是这赵蒲生
于是呢
过了不久
这陈有亮定写计谋
把这赵蒲生
装到这圈套里头了
赵蒲生以这图谋不轨之名
被杀掉了
上下是丁普朗和傅有德
这俩人也不傻呀
一瞅这情形不对
学寿辉就相信这陈有亮的
对别人话现在也听不进去了
怎么办呢