就算推一万步来说
就算是大都丢了
我翻回头
我再打回来
这不就得了吗
我也赔得起
但你王保保那就不同了
你清朝而出
你那太原也成了一座空城
我的主力离这太原还近
如果说你要没太原了
那没办法
你就只好上这关外放羊去了
就这么
他率领骑兵连夜市直捣太原
薛达目标也不单单就是太原
他的目标就是这王保保
他相信这王保保一定会带兵回来救人的
我不确然
这王保保得到这消息之后
不由得大吃了一惊
哎呦
这太原这要失守了
那自己可就真就没有
落脚之地
连夜率兵回来
救太原了
回击速度也非常快
搁这太原附近和这薛达的军队
这就遭遇到了一起了
眼前便是一场遭遇战
这这薛达的军队是以骑兵为主
步兵大队还没到呢
要说这兵士的数量
也就是王保保的一半
这也就是王保保的一半
这两支骑兵部队就这么样碰到一块了
这也是中原政权的骑兵和纵横天下的蒙古骑兵第一次大规模的交锋
由于这薛达这边兵力
没人王保保那边多
来了之后始终没有主动发动进攻
这王保保也有点闹不明白了
这对方葫芦里头究竟卖的什么药呢
自己及时赶到了
薛达偷袭太原的目的没得逞
他不打了
他也不撤
无法理解
一时之间他也不敢动弹了
俩人现在呀
马杆打狼两头害怕
12月4号
常遇春经过三天的观察和思考
对薛达说出自己的意见了
说大帅呀
我军现在步兵还没来呢
只有现在的这些个骑兵要说和敌人对攻
无疑呀
增加自己的伤亡
莫不如我们选择深夜偷袭
若能够偷袭成功
定会大获全生
嗯
好
薛达觉得这常遇春说的非常正确
常遇春确实也真就是一代名将
阳光
非常独到判断也是非常的准确
一切很快都准备好了
马也喂饱了
刀也磨练了
就等着到晚上准备要偷袭王保保的大仁
就在这当天晚上王保保没睡觉
这王保保这人挺好学
这个正坐到军营之中是鼎竹夜读
整个的读兵书呢
忽然之间就听见外头乱了套
我还要抓王保保啊
别让他跑了
说啊
哎呦
不好
王保保是心智不妙
当机立端
他也没抵抗决定逃跑
跑的颇为狼狈
光着一只脚趴牙子跑出了大营
抢过一匹马来飞奔出营
他跑了
那位说的王保保
不跑了
他这十万大军怎么办呢
你看我连鞋都不要了
我要军队还干什么呢
可见这民将确实不一样
懂得这权衡利弊
毕竟自己人命那是最重要的
正所谓是千军一得一将难求
这十万大军没主帅了
就跟没头的苍蝇差不了多少
打个什么劲啊
这战翻逃
结果四万多人被人歼灭了
王保保在这卫队的保护之下
也一口气跑出了上百里一样
但长玉春也没放过他
长玉春知道除恶勿近
连夜的处境
王保保不由得是叫苦不迭
一边跑一边打
等他跑到大同
一瞅这身边
就剩十八名士兵了
而这长玉春也是一口气追到了新州
这才撤回去
这真是一场剑灭战
也是中原骑兵面对蒙古铁骑的第一次大胜利
说这话
红武二年的六月
长玉春继续北伐
但他没有想到的是
这一次竟然是自己最后的一次出战
跟他一同出战的是李文忠
两个人带领八万步兵
一万七兵
还是原政
在这长玉春这种非常有效的突袭攻击之下
这元军是不堪一击
北伐军首先就攻到了锦州
后来攻到了全宁
短短也就一个月的时间里头吧
元军精心设计
号称可以比方二十年的防御攻势
防御战线
搁长玉春面前就跟豆腐一般不堪一击
这明朝的第一先锋在他这人生最后一战之中
也充分显现出来锐不可挡的一种威力
骑兵马不停蹄
直逼上渡
哎哟
袁顺帝哥上渡这还没坐稳当呢
屁股还没热乎呢
一听说明军又来了
怎么办吧
赶紧发挥自己的特长
逃跑
带着老婆孩子连夜他跑了
一口气就跑到了硬仓
这硬仓是哪呢
就是今天内蒙古达来闹尔胡呢
狼狈不堪
在这逃跑的途中啊
估计他也能充分的体会到一百多年前宋朝君主的那种心情了
这袁顺帝一边跑着心里头一边默默的祷告我
心说话老天有眼呐
保佑我这可是最后一次逃跑吧
别让我再搬家了
后来事实证明
这确实并不是他最后一次搬家呀
以这长玉春所占的风格
那一向就是穷追猛打
追击了几十里地
把这元朝的宗王庆生
平张顶珠都给杀了
另外呢
还俘虏了上万名的蒙古兵啊
打仗同时
长玉春这东西他也没少拿
把这袁顺帝这点家底
马匹三千
牛羊五万头都带回来了
这也就是他这种心态
这一仗毫无悬念
没啥激烈战斗
这不是说因为这元军软弱
主要是这长玉春太快了
就给一名剑道高手武林中的侠客剑客手持刃
对手还没等反应过来呢
一箭直接就插到对方心脏里头了
你说这种对手可怕不可怕吧
长玉春胜利败失
经过刘河川
哪知道是阴病不起
最后来个暴病身亡
年方四十岁
这真叫罪恶沙场
君莫笑
古来征战
几人魂
咱们纵观这长玉春这一生啊
从这太平之战自告废永
一直到北出沙漠
所向无敌
这就是他这种心态
但功力的是不计其数
用自己的实际行动也证明了
自己确实是一名军事天才呀
也是大明国第一先锋
再说这王保保啊
败退太原之后
没采取大规模的军事行动
他也在观察着学大的军事动向
经过这前两次的交锋啊
他也非常清楚的
这时候啊
自己眼前的队伍太可怕了
如果说要没有好机会
自己偏去不容易打败他
也绝对不能主动的出击
你看高手过招
最忌讳的就是这心浮气躁
那打仗更忌讳这个
稍微有一点沉不住气
可能就会全军覆没
王保保
就凭直觉告诉他
现在就能挡
只能等待
他发现这张文不居深入
攻去兰州之后
一直躲到家书教的王保保
敏锐的感觉到
机会来了
立即开始动员自己这十余万的大军
兵分两路