咱们说到这郭子兴来到这朱冲八的面前
认认真真的给这朱冲八向了一面
主要就是盯着他眼睛看
你看眼睛是人的心苗
你心里头有鬼没鬼
慌乱不慌乱
搁着眼睛能看出来
特别是这郭子兴当过元帅这么一步
阅人无数啊
所以他对这向面之术多少还懂那么点
但是从这朱冲八的眼睛里头
他看出来了一点鬼都没有
非常的从容非常的镇定
郭子兴啊也不敢小看朱冲八这人了
很明显这人吓不倒
于是呢
非常认真的询问了朱冲八的名字
啊
来历等等等等
当这朱冲八说出啊
自己是千户长汤河介绍来的
郭子兴这才明白
这人确实真就是来投军的
这朱冲八给这郭子兴印象太深了
于是呢
没把朱冲八编到这汤河的部队里头
而是放在了自己身边
给自己当了一名亲兵
也就是说给自己当了一名警卫员
在这军队里头
这朱冲八很快自己的才能
这就表现出来了
比起其他这些个士兵了
这人显得是非常的突出
不但说作战勇敢
而且还有智能
处事冷静
思谋远虑
而且还非常精力气质的
有危险了
第一个上
谁先士卒
时间长了
让他在这军队之中
也有了威信了
再加上
他这同乡汤河
哥那给他帮忙
当上兵两个月
就被批发为九人长
这是这朱冲八
当上兵之后的第一个官职
要说作为这军队的第一个官职
这亲兵郎朱冲八挺称职
不像其他的士兵
他从来不贪图财物
每一次得到战利品
先献给郭子兴
如果说得到这郭子兴的赏赐了
再往下分
分给自己的士兵
由于他有天赋
自己又学着认了点证
分析问题也非常的准确
郭子兴渐渐的
便把他当成了自己的智囊
朱冲八在这军队之中的地位
逐渐的也重要起来了
而也就在此时
朱冲八把自己的名字
改为朱元璋
这璋啊
就是一种非常尖锐的语气
朱元璋
也就是说把自己
变成了
朱灭元
元朝的
一种戾气
而这一戾气
也正是元朝统治者
自己
逼出来的
在这今后二十年里头
他们都非常畏惧
朱元璋这个名字
要说搁在军队之中
那汤和
这人呢
非常奇特
比如说吧
这朱元璋刚参军那阵
他已经是一名
天护了
但是
非常尊重朱元璋
在这军营里头
人们经常能看到
一种非常奇特的现象
比如说
这汤和的官职比朱元璋高得多得多
但是
每一次走路
他都走到这朱元璋的后头
而且也不在意别人怎么看
别人怎么议论
而更奇怪的是
朱元璋似乎也认为这是
理所应当
也从来没推脱过
这里头
咱们不得不佩服这汤和的远见
他也知道
这朱元璋绝非是
实中之物
用今天的话来说
他这人
很识实物
相信也正是这优点
才使他在后来的血雨腥风之中
才能兴起来
在这军队里头
朱元璋又娶了个老婆
他这老婆
和这后来众多的宾妃要比较起来
也算是朱元璋成功的
关键的因素之一
这女孩谁呢
就是这郭子兴的一名义女
姑娘她生身之父姓马
和这郭子兴俩人是朋友
后来人死了
便把女儿
托付给了郭子兴
这女孩具体叫啥呀
这个不太详细
军队之中别人都管她叫马姑娘
你看人家成家了
这朱元璋这喜悦的心情
那不言而喻
也不再是过去那没人管没人问的朱崇巴了
饿了呢这会有人给他做饭
冷了有人给他送衣服
这有家的感觉
就是不一样啊
这种感情一直陪伴他很多年了
这这啊
朱元璋就升任了军队之中的一名总管
职位就相当于是
起义军的办公室主任
干的也不错
对于那些个喜欢这贪污
贪功奸便宜
胡乱报销的那些人
朱元璋
那是非常的讲冤子呢
严于律己
正因为这个大家也服他
也没什么话可说
如果说真要就这么干下去呢
他可能会成为一名非常优秀的
财务管理人员
也是该饶
这老天爷也爱跟他唱对台戏
就不让他这么舒舒服服的过下去
没多长时间
朱元璋
又面临了一个更大的麻烦
什么事呢
其中问题的根源
那就在这好州啊
这统帅除了这郭子兴之外
还有四个人
也这孙德亚为首
这四个人和这郭子兴之间
都有着非常深刻的矛盾
明争暗斗
过了不久
这矛盾
终于爆发了
还说这么一天
这郭子兴正在这好州城里头逛街呢
突然之间就来了一群
来路不明的人
不容分说
这些人过来
把这郭子兴先打了一顿
紧接着
五花大绑
把他给绑了票了
绑票还不说呢
这些人好像绑票的目的
不是为了索取这抽筋
不为钱
把这郭子兴先就关了金币了
朱元璋得到这消息之后
不由得也大吃了一惊啊
一飞歇着行事
这事谁干的
孙德亚
赶到孙德亚他们家
跟着孙德亚要人去
孙德亚开始还跟着装傻充愣呢
表情惊讶
怎么
有这种事吗
大帅丢了
这还了得吗
我出去找去
装腔作势
一定要把这些绑架者找到
我和他们不共戴天
把他们绳之以法
这整个一个业余演员
把他这演技发挥出来了
朱元璋
朱元璋只好啊
把这参与打人的这些军师
带到这孙德亚面前
并且告诉他
说你的那些贪污公款
胡乱报销的烂账
都搁我心里头呢
你自己看着办吧
于是啊
这朱元璋从这孙德亚他们家的地窖里头
把被打得半死的郭子兴
给救出来了
通过这件事
朱元璋
就认识到了
这帮人
是不会成就大业的
自己跟着他们
绝不会
有前途
这件事
不是就那么一般
说苏东墙的昭度
这话是一点都不假
官司那人本身
性情暴躁
另外
蜀渡街场
不能容忍
你说他作为
统帅
他就不能容忍一个
比他强的人在身边
这呆腰啊
万一哪天
朱元璋取代他的位置
那不就更麻烦了吗
终于有一天呢