朱棣带着自己手下的这些官员们
来到这端礼门之上往下关桥
外头哼呀呀都是军队
真是触目惊心
火把连成了一片人寒马丝
其中是来往关通
再往左边一看
这营帐是无边无岩的
朱棣向左右看了看
各位看到了吗
这就是一个为国辛劳的藩王的下场
太祖高皇帝如果在天有灵
能不感到痛心吗
各位说说我又应当怎么办
张玉还带头跟着喊
不能让奸臣获国
我们打到南京去
朱萨奸臣也正过岗
朱萨奸臣朱萨奸臣
很多人都跟着附和着
喊声是康海江
忽然朱棣哭了
各位各位大家都别喊了
城楼上又静下来了
各位的心都是好的
一片的志成
可是本王确实不忍心
因为我一个人连累了大家
更不该因我而挑起战断
把天下投入到兵变火海之中
我一个人生死是小事
只要大家知道我朱棣终于太祖高皇帝之后
朱棣终于太祖高皇帝之后
想来想去
哎呀
我也只有一个办法
你们呢
把我绑起来吧
推出端礼门
交给他们
如果能因此
免去燕王府
以及北平全城百姓的劫难
本王虽然粉身碎骨
也是心甘情愿
说到这
再一次是痛哭流涕
他手下这人
能眼瞅着
把这燕王绑上
叫到外头去吗
很多蜀官都被他给赶动了
大家纷纷跪倒在这城楼上
一起是痛哭失声
朱能就喊
殿下不能这样啊
殿下啊
这天下之间还有公理吗
那边张玉也说
殿下何罪之有
我们绝不能受如此的屈辱
甚至有人公开就把口号反退了
你烦了
我们要跟着殿下一起烦了
哎行了
大家这情绪都被这朱棣
一哭二珊瑚都给带动起来了
在这危机关头
要说成大事的
非常沉稳
镇定
特别是这朱棣
一瞅大家伙这情绪上来了
他倒是稳定了
只要暂时官军不冲进来
给自己混旷了
哎
这就好办了
从这城楼上下来
仍然回到这密室
还是那几个人
道远
袁红
朱能
张玉
还有他那仨儿子
小太子李千
郑和
好像这哼哈二将一般
搁这门口是忠于职守
跟他把门
跟他插脊子上啊
放着一支箭
外头射进来的
皇上密诏照的副本给射进来了
另外呢
还带着一封信
这封信呢
是这张炳
谢贵
景清等三人联合写的
由这景清
指笔
信的大致意思就是说
我们奉了这皇王的谕旨
大兵押金
不是为了逮捕燕王你
而是为了逮捕你手下的这些官员们
如果说燕王你若明白事理
可千万别跟着朝廷对抗
把这些人交出来
然后由我们押借进京
交给当今皇帝法洛
至于说你呢
如果说做的好
皇帝法外施恩
或许能把你们全家老少的性命给保得住
但你若是敢王抗到底
那没办法
只有死路一条
小小的燕王府
带弯之地
我们大军锁过之地
将会把他踏入
踏成鸡粉
下边是落捆
燕王把这封信拿过来
让大家伙看
大伙传递着看完了之后
袁红手捋着虚然
他先表示说
我妈现在人太少了
跟外面的大军要比起来差得多的多
想要跟人家硬拼
那肯定是不可能
要依我说
我们先
等一等
我们在这居庸关一带
还有一支军队训练有素
有几千个帅人
等这支军队来了之后
我们来他个里应外合
把外面的威军打他个措手不及
朱棣说
等倒是行
可是人家不见得就给我们时间等
万一说
人家这要是等一等
要是等不及了
吊炮攻城
那我们怎么守
我们就这么一座小小的府邸
那眨眼之间就得让人家给拿下来
所以说呢
刻骨弄损
我们必须智取
俗话说的好
擒贼先擒王
我们若能想办法
把这张炳
谢贵
景清几个人
又骗到我们了
我们府里头
哎
然后他们群龙无首
这就好对付的多了
你我佛殿下你所言非常有理
但是如此的气势杀气腾腾
那张炳他们赶尽了吗
这个本王也想好主意了
这也是被逼出来的
没有办法的办法
此计若是成了
我敢担保我们切开得胜
马到成功
若是不成
那没办法
只好跟他们硬拼了
于是网破也在此一举
哦
殿下
您把这主意说上一说好
我们第一步这么的
然后第二步这么着啪啪啪啪
朱棣把自己的主意一说
哎呀
屋里这几个人呢
有赞成的
有不赞成的
主要是这计策想的挺好
但是人家能不能上当
这是两可之见
外头张炳谢贵
景清人家也不是傻子
你说让人家进来
人家就能进来吗
人家能信吗
朱棣说
姑姑信不信
我们现在就这一条道好走
也得先试试
就这么的
态度是非常的谦卑
表示愿意认罪扶诸
朝廷的旨意
我愿意遵旨照办
把燕王的印信
我也愿意交出去
你们不是要人吗
希望你们
能给我个名单
我好照单清起
他他他他写好了之后
拿出去
让人家搁宫间
射到了城下
张炳谢贵
景清三个人皆都信一看
哎哟
没想到啊
这朱棣还真就挺乖啊
能够自简当语
看起来他还是挺明智的
只不过他这封信
也不是出于本意
这还真就不太好说
张炳说要依我之见
他这准是这缓兵之计
他府里头充其量那么点人马
能敢跟我们对抗吗
可是他们想等这援兵
他也等不来
他下一步还能怎么做
我们呢就来他的将计就计
他不是要这名单吗
我们这现场的给他抄一份
顺便把这一僧一道也给他补进去
我看他下一步棋又应当怎么下