上回书咱们说到魏国公徐徽祖来到燕王府探望
没想到被王府之中的一名将官叫张玉就给挡了架了
老国公非常生气
把这张玉痛骂了一顿
张玉没办法
二一番回去通报
回来之后说传达徐王妃之命
让各位府中一叙
这么一说
徐徽祖这气消了不少
三人上来叫
在这张玉的直言之下进了府
搁这寝宫门口下来叫
就听见里头鼓声隆隆围着很多人
好像是如临大敌的一般
又好像搁那儿
看什么热闹呢
再一看
这寝宫外头这墙上贴了很多符咒
什么魏氏太监宫女里里外外站了一大帮
有一大群老道
身穿着鹤肠
外照八卦鲜衣
搁那是手舞足蹈
念咒屈弦
看到这样
徐徽祖这鼻子好像没气歪了
先说话
你就算真有病
你织上去
你搞这些个迷信活动
有什么用啊
气横横的没说话
这这徐王妃从这里头也出来了
再看徐王妃呀
衣衫不整
鬓发蓬松
眼睛哭的跟这水蜜桃差不了多少
徐王妃跟哥哥一见面
简单的失了失礼
几个人
这就进了朱棣的寝宫
再一看
屋里头门窗紧闭
热得跟这大蜇龙差不了多少
一进来
几个人脸上这汗刷一下
这就下来
徐徽祖说
干什么呢
这是
这么热的天
窗户怎么不开开啊
是不是要把人给闷死啊
后头徐王妃说
哎呀
就这样
他还说冷呢
转过南墓寺的跋扇屏风
看着朱棣了
再看着朱棣
头顶上扣着貂皮帽子
身上裹着水塔皮的大衣
外面又罩了一层棉被
更奇怪的是
眼前还摆着一个大火盆
这炭火烧得呼呼呼正旺呢
这火烧得正旺呢
朱棣伸着双手
正搁那烤火呢
哎呀
好冷啊
冷啊
冻死我了
嗯
徐徽祖和这景清张炳
三人交换了一下眼神
都坐到他跟前了
跟进蟑螂里头差不多呀
灰汗如雨
旁边小太监李谦
赶紧递过几把扇子来
为了试探他
徐徽祖指着自己的脸就问着朱棣
说你还认得我吗
哈哈哈哈
朱棣先是一阵傻乐
乐得大家伙都感觉是毛骨悚然呢
你
你不是猪八戒吗
你不去背媳妇去了吗
说着话
一把夺过徐徽祖手里的大菩萨
拼命的扔掉了
这就靠这扇
扇的徐徽祖一身的霉灰
朱棣乐了
过火燕山了
这芭蕉扇不能借给朱八戒
不能借给朱八戒
徐王妃过了一把
把这大菩萨抢过来了
王爷你怎么的了
他不是你大舅哥吗
我给你跳宫廷舞
说着话
站起来
把这棉被甩开
脱了皮大衣
皮帽子
一边挑一边脱
最后脱的是赤条条
一丝不挂
旁边一些个女眷们
尖叫一声
都跑出去了
这朱棣还没完啊
双手把这炭火盘抱过来
抱着这火盆搁这跳
通红的火炭
掉了一粒
踩在这脚底之下
烫得是滋滋冒油
一点知觉都没有
快给抢下来
给他穿上
过来几个人
把这朱棣给安住了
好说歹说
把这炭火盆
这才算抢下来
朱棣这手上脚上
多处都被烫伤了
几个人回到厅上
徐王妃哥那就是个哭啊
这朱棣呢就是个哭啊
张炳试探着就问
故宫大人
是不是商量商量
我们再给皇上写一份折扎
这还用商量吗
诈封的人
怎么会这样呢
是是是
我看这心里头都这么哆嗦
哎呀
徐徽祖常叹了一声啊
完了
废人一个呀
哎
这也好
可
可能这也是报应
也是老天对他的惩罚
未必不是家门之幸
国家之幸啊
旁边徐王妃哥呢擦着眼泪
大哥
你别说了
人都废了
你们都看着了
听说还有人说他是装疯的
天下这还有没有公道
有没有良心
眼泪一对一双的
往下掉
徐徽祖心里头也不好受
毕竟是自己的亲妹妹
这骨血关搁着呢
徐王妃说
我就怕怕阎王这病有啥凶险
估计着也没多少时日了
万一有个伤高水低的
他这三个儿子都不在跟前
我一想起来就是心如灯泪
我倒脚啊
徐徽祖把这景青张炳拉到一边
几个人小声议论了几句
然后回过头来对徐王妃说
这样吧
我同景大人张大人商议过
你们可以给皇上写份折子
提出要求
那是你们的事
我们会以北平布政司
北平提行暗查史司
和北平都指挥司的名义
联名给朝廷上书
请皇帝安准高赤三兄弟回来探病尽孝
一听这话呀
徐王妃心里的一块大石头
这算落了地了
竟然撩裙子
给几个人要跪下
谢谢景大人
谢谢张大人
从这燕王府回来
他们这奏折还真就写了
很快这就到了建文帝朱允文的手里头了
前一段时间呢
张炳景清给他写那份奏折
他也看着了
赶紧把朝中几位重臣请到金殿之中
什么方孝孺
黄子登
齐泰
等等等等
把这奏折让大家伙看了看
众人是各抒己见
这些人呢
没有人相信这燕王他能真疯
还有可能
这燕王就是用这招
想把几位王子给要回去
另外这奏折上写的也是模棱两可
至于说燕王究竟是真疯是假疯
他们也没搞太清楚
等等再说吧
如今徐晖祖的奏折到了
北平布政史思
北平提行暗查史思
北平都指挥史思
这些衙门的大印都搁上头盖着呢
徐晖祖也说话
建文帝不能不信
你说事情到这步上再扣留着人家的孩子
这也说不过去呀
没办法像天下人一样
把人交代
这事啊就怕逼
如今逼到这份上了
建文帝没办法
刷现一道圣旨
追许朱高赤
朱高旭
朱高遂
三人回北平探病
哎呦圣旨也刷下了呀
把这哥仨可乐坏了
哥这煎熬了这么长的时间
总算是一纸摄令
让自己回去了
激动的连话都说不出来了
假如说这三人就这么回去了
朱棣一瞅
儿子们都回来了
没有后顾之忧了
可以放手一搏了
可没想到半道上出现了岔头
加快了朱棣的步伐