大将张玉被这燕王朱棣派出去侦查敌情
哪知道啊
回来之后把嘴一撇啊
嘿嘿
殿下
没啥
这耿炳文也不过如此而已
这仗啊
我们就放心打
要依我之见是稳操胜券
你看他这话说的
这就够狂的
你看一般来讲
搁这赚钱口出狂言的
基本上都没啥好下场
可有时候啊
敢说大话
这人也是有足够的资本
真有能耐
要说这张玉这人
能耐确实真就不小
对于他这看法
要说朱棣百分之百的支持
那不可能
但是
现在已经到这时候了
不管这耿炳文你是真有能耐是假有能耐
不管这仗好打不好打
那你不也得打吗
你不打耿炳文这一关
他就过不去
亲自带着兵就抵达了楼上
准备发动自己第一轮的进攻
进攻对象就是杨松
助手的这徐森
这朱棣选的这时间也挺好
中秋之夜
他为啥选择这一天呢
这也是他经过充分考虑的
要说这士兵那也是人
即使打仗了
也得过节假日啊
想想老婆
想想孩子
想想爹娘
不过对于这雄县的这些士兵而言
他们的这些士兵呢
他们的思念将会到此为止
这朱棣以及手下的这些士兵们
谁都没心思过这中秋节
朱棣训练了几千人的赶死队
原来他那边在这府里头
杨大哥抓紧时间练兵
这赶死队一个个都经过这强化的训练
每个人身上一兵多的士兵
一斤小大半
怀揣着飞抓白链索
要讲什么高里高去
陆地飞腾
滚几爬坡
靠着这一兵白链索
基本上都能做到
有点像现在的这特种部队
训练了这么几千人
没权派出去
派了也就能有一千多人吧
趁着黑夜
悄悄的
就爬上了城头
这这儿啊
城里的士兵
为了犒劳他们
让他们没个打仗有劲
每人赏了半斤酒
还赏了点肉
好家伙
一个个喝的是酩酊大醉
也就能有那么几个放哨的吧
一点防备都没有
忽然之间
这一群不速之客是从天而降
这些人不由得都是大吃了一惊啊
哎哟
这
跟哪来的
怎么天降神兵啊
也知道
绝不可能是嫦娥
也不可能是吴刚
慌乱之中拿起武器是奋其反抗
与此同时
这杨松也得到禀报
说这燕军天来滔城
可把他给吓坏
情急之下
他跌了把刀
他就出来了
给我顶住
千万顶住
再一看
都打乱了套了
爬上城的这些士兵们
周身上下一身轻
一口刀五洞开来上下翻飞
杀的自己这边的士兵
人羊马翻
眼瞅着
这就要把这城门给占领了
假如说
把这城门一打开
门外的燕军再往里头一冲
得
这雄县这算是保不住了
怎么办呢
赶紧组织人
守住城门
说啥也不能让外头的人冲进来
这日外头把这云梯也都架好了
吊炮攻城
双方这战斗打的也是异常的激烈
这杨松觉得
只要我这块能坚守一段时间
我已经把人派出去了
像驻守在这漠州的潘忠前去求援去
估计这时间不大
潘忠的队伍就能到
到时候
我们里应外合
这仗还能打胜
但是啊
让人感到遗憾的是
最后
由于这寡不敌众
再加上让人杀了个人了
这错手不及
杨松
以及这本部人马
两万多人
没等到这援军的到来
整个是全军覆没
这援军哪去了
咱们到现在还没到呢
咱们书中带眼
这潘忠啊
确实真就得到这杨松的求援报告了
他也意识到
这战斗
可能打
他想了
怎么办
情况紧急呀
如果说这杨松的雄蟹失手
那自己
也有可能完蛋
亲自带着骑兵
赶奔这雄蟹
一边命令士兵
快
给我跑步前进
不要耽误时间
一边是紧催坐马
心里头噩梦的祷告
为这杨松加油
杨松啊
你一定要坚持住啊
一定要坚持到最后
援军马上
这就要到了
想得挺美
要说他这速度也还真就不慢
很快就到达个地方
这块叫月样桥
就是一座拱桥
不算太大
下边这河道也早就干了
这潘忠这这
也没心思管这是什么地方呢
只要有路就赶紧走吧
赶紧到这雄蟹
接应这杨松要紧
假如说他原来来过这
你仔细一看
就可能发现这桥底下
有很多变化
本来是干涸的河道
忽然之间也不知道从哪就冒出来很多的水草
不能不让人心中生疑呀
但你说这大白夜的
也看不太清
这一行人马往前正走着呢
忽然之间
四周围炮声轰响
孵兵四起
嘟嘟嘟
冲啊
杀呀冲啊
再看这桥底下
水草不见了
无数的士兵
搁这桥下
冒上来了
眨眼之间占据了大桥
把这潘军的退路掐断
与此同时啊
前头两翼
都有着燕军出现
整个这就是个大口袋
潘忠急急慌慌也没仔细看
结果
钻到人家口袋之中
燕军们
一个个
沸涌
当心
向这潘忠的队伍就发起了猛攻
这回倒好
进退不能
被人家把门关起来
一阵的猛打
时间不大
全军覆没
他本人也被人家生擒活捉
这潘忠到被活捉那阵
他也想不明白
这些燕军哥哪来的呢
平白无故的
怎么就夺出这些人类呢
实际上啊
这步棋
朱棣早就下好了
那朱棣干什么的
也是军事的天才呀
对于这港秉文的阵势
他早就看明白了
明白
他们的军队
厉害之处就在于
能够互相支援
互相照样
这边雄县一出事
那边潘忠肯定得来救援了
自己就有可能被人家打他个内外加工
这就不好办了
因此上必须想尽一切办法
把他们的冤军掐断
选来选去
朱棣对这周围的地势那多熟悉啊
就选择在这越样瞧着
涉险埋伏了
结果是一击
走