九月十八,这一天是万寿节,就是这朱元璋的寿辰,妖妃娘娘达兰和胡威庸二人是狼狈威贱,准备要毒死朱元璋,实际上朱元璋早就知道了,就是想看看你们这戏究竟要怎么演。
嗯,单说这天一大早起来,这真妃娘娘把自己的人和宫布置得是富丽堂皇,喜气洋洋,上面用各种字体绣了九十九个大寿针,在人们这传统的思维之中,九十九那是代表无限的意思,
寿针下头是一个特制的,
七彩寿陶,能有这一人多高,往这一摆,瞅着跟这个大肚灭了佛,差不了多少,大寿陶底下五十三个小寿陶,达兰说呢,五十三代表的是朱元璋的岁数,大寿陶代表天,摆到一块儿,象征着与天齐寿,此时的人和宫之中,
歌舞,
生平,金碧辉煌,这达兰娘娘也是热血沸腾啊,不知道今儿个自己能不能成功,据他掌握的情况,他儿子朱子已经带了三千骑兵,就埋伏在东安门外的几个村庄里头,只要这宫里头消息一到,立即挥兵进城,
朱元璋的宫里头,他也安排好了,太监宫女儿各司其职,就等着朱元璋一死,宫里头也安排好了,太监宫女儿各司其职,就等着朱元璋一死,
朱元璋一死,宫里头也安排好了,太监宫女儿各司其职,就等着朱元璋一死,
只等到傍晚时分
没想到朱元璋真就来了
不但他来了
什么皇后马兴英
贵妃郭英年
以及后面一些个偏妃
就驾临仁和宫
一瞅他们都来了
这达兰娘娘心里头高兴啊
心说话
你们既然来了
省着我再费事了
正好给你们一网打起
一瞅这皇上驾到
几十名宫女巫女
一起出动
舒广秀采莲布
就跳起了万寿无疆舞
达兰抢上一步倒身跪倒
吾皇万岁万岁万万岁
皇后马兴英以及众位妃子
宫女太监们齐刷刷跪了满屋都是
叩头之后
大家都起来
紧接着开始献授酒
当然这达兰娘娘
她不能先进了
皇后贵妃们都进过之后
下一步轮到她了
达兰娘娘接过了酒杯
袍袖轻轻一弹
嘣
袍袖之中
有烈性的披霜毒药
弹到酒杯里头去了
这杯呀
也是特制的墨浴杯
看上去古色古香的
药墨洒到里头
一点都不明显
在斟生酒
药墨一化
根本就啥都看不出来
达兰娘娘就以为自己做的是
神不知鬼不觉呢
实际上啊
朱元璋早就都
看在眼里
朱元璋干什么的
眼睛毛都是空的
嗯
在偷眼夜丑的达兰的表情
知道
有内容
皇后贵妃敬酒
她都喝了
轮到达兰这
没喝
端着这酒杯
好像搁这欣赏着墨浴呢
墨浴上头刻的
都是各种各样的花纹图案
欣赏了一阵
微微一笑
多谢爱妃这一杯酒
不过啊
朕要与爱妃同饮
就这一句话呀
达兰好像没做
向后倒退了半步
这陛下
且怎敢与皇帝同饮
分皇上的寿酒
绝止这么一事态
朱元璋更看出来了
旁边郭英莲说
姐姐
你怎么不能喝呀
当年的万寿节
你可是自己抢了朕的半杯酒喝了
还说要增一点寿呢
你今儿个这是怎么了
这么反常啊
一番话更令这达兰
举止失常
一时之间
还找不着更好的借口了
一伸手托起朱元璋
朱元璋手中的墨浴
就想给他强行
灌下去
万岁
这杯酒你不喝可不公平啊
方才皇后
宁妃
他们的酒你可都喝了
轮到我这
怎么不痛快呢
朕怕喝下去
更不痛快了
说这话
一伸手把这达兰
揽在了怀中
朱元璋
朱元璋你别看四手不小
但是马上皇帝
手上的
可有劲儿
这一懒
达兰娘娘
这可就动不了了
朕今天就要与你一同喝
端起酒杯来
就要给这达兰娘娘灌下去
把这达兰下的万岁臣妾不能喝
手抛脚当往外一步了
啪
酒杯落到地上了
杯里酒也都洒了
再一看啊
酒一泼到地上
冒起了一股蓝烟
由此可以断定
酒中有剧毒啊
万岁
既然您不喜欢喝
那是看不起臣妾了
臣妾
我泼了他
再找啥借口啊
完了
自己一切的阴谋已经被朱元璋给戳穿了
而且还在人家的掌握之中
万岁
说成万岁
从这怀里头就弹出一把短刀来
暗藏着烈刃
照着朱元璋的谦心
嗨
往下就要炸
他旁边就是贵妃郭英莲
郭英莲也是女中的好爷
想当年跟着朱元璋南征北战
也见过不少的世面
见识不好飞起了一脚啊
把达兰娘娘手中的短刀剃落
事情到现在
这算是彻底的败露了
朱元璋也万万没想到
跟自己同窗共枕
多少年的娘娘竟然是一条美女蛇
今儿个还敢亲手弑君
气坏了
一甩手
出去吧
啊
,把这达兰娘娘给扔在了当地之下
来呀
把她给我绑了
听见宫里头有动静
外头人呼噜呼噜呼噜都冲进来了
为首的胡为庸
后面还跟着几十名金甲武士
达兰娘娘一瞅是她心中高兴
来救星了
郭长相快来救我
哪知道胡为庸二话不说
一个箭步来到她 이젅前
手起刀络
前边三刀
后边三刀
就连肠子都给带出来了
达兰娘娘临死之前说了一句话
我一想到你
你我变成厉鬼
也不会放过你的
啊?
说完了脑袋一歪香消玉损
胡为庸为啥要这么干呢
主要是想杀人灭口