这士人兵们就跟疯了一般
挥舞着手中的兵器
砍着城墙
您说人要是到了一定疯狂的程度
啥事都干出来了
那么厚那么高的城墙
又是被柴有量的汉军
冲出来十余丈长的一道大口子
虽说是豆腐渣工程呗
这也够呛了
城墙破了
给我冲啊
顺着大口子
这就要拥进宏都城
一般到这这呢
负责守城的将官
都得下令候撤
进行巷战
只要那样的话
那这宏都城
那就算彻底的保不住了
偏感上
镇守辅州门的
乃是大将邓虞
这大将邓虞
也是身经百战经验丰富
一瞅城墙被人家给突破了
一点都没惊慌
事先早就有所准备
预备着后照呢
柴有量的士兵们越过城墙准备破口而入之时
忽然发现城里的士兵用一种非常奇怪的东西对准自己的方向了
什么呢
一种原始的火枪
又叫火冲子
别说这要命不要命吧
谁信难躲一溜烟
虽然说那这那火冲子
和现在这枪炮那没法比
但搁这冷兵器时代那也够巧的啊
一般来讲
那这这火冲子
就这火器
由于这操作比较麻烦
都不愿意使用
虽然说偶然也有
使用了
但真正说作为单兵作战的就是朱元璋
后来明军三大营
有一营叫神机营
实际上就是火枪营
这下子给这柴有量士兵的心里头造成了极大的震撼
一时之间都不敢进攻了
这东西一打就一大片
眼瞅着这人是一片一片的往下走
这等于知道这汉军哪绝不能就这么撤下去
肯定会卷土重来
利用这机会迅速的用周围的木头搭建了一个临时的城墙
这叫木兰
你看这随机应变
从这小细节之中才能体现出这将领的水平了
果然没过多长时间
汉军是卷土重来呀
跟着等于的军师们变做了殊死的搏斗
开始争夺着木兰
少军们借着木兰的掩护用着弓箭火枪还击
也杀敌无数
但是敌人太多了
不停地从这城外往里头涌
这一把层外把层黑压压全都是敌军
渐渐的有点支撑不住了
哎
整这么个工夫
朱文正亲自带队赶过来增援
守军士气大战
把这汉军给抵抗住了
朱文正一琢磨
现在这城墙真要修不好
迟早迟晚那也抵挡不了
命令士兵们这边作战
一边搏出一部分人来修筑城墙
这柴油量离这多远
也看着朱文正了
再看着朱文正
首服剑柄
头戴亮银盔亮颜的魔额
身披大夜锁的连环甲
素罗袍
这日周身上下都被鲜血给染红了
也不倒是自己受的伤
还是从别地方崩来的血
往那一站也是身为林林
到现在
柴油量才发觉
可能自己把这朱文正的能力
给低估了
就这一场战斗
从早上打到晚上
晚上也都没休息
从晚上又打到第二天的早上
足足打了一天一宿
朱文正的施工队
把城墙也给修好了
汉军也丑
现在攻城无望
自己这边也被打死了
也折腾的是人困马乏
死了这么多人
终于退下去了
就这一战
是开战以来
最为艰苦的一战
双方几近疯狂
是一命相搏
当然
最后的胜利
属于朱文正的
但他自己
损失也是非常的惨重
自己也负了伤
就这一战
让这柴油量
还感觉着心有余地
修整了几天
没发动大规模的进攻
那边分出兵马来
占领了基亚
作为自己的后盾
这城内士兵
经历了这么一场
残酷的战争考验之后
逐渐的也适应
这战争环境了
事实证明了
柴油量此时这么一松懈
那是一个巨大的失误
不久之后
他将面临更为顽强的防守
在经历了一个星期的
小规模进攻之后
柴油量准备要重新发动
大规模的进攻
五月初七
柴油量实地勘察了
洪都城的城防之后
决定要攻打新城门
他这抉择可不太好
因为这首新城门
乃是大将薛显
那位说这大将薛显
如何守住新城门呢
咱们说道
柴油量清汉军六十万
攻打朱元璋
第一仗先打得洪都
本来以为到那不费啥事
三下五出二
七十咔嚓
把这洪都这就能拿下来了
结果呀
柴油量想错了
连续打了一个礼拜
自己的士兵是阵亡了无数
洪都被拿下来
经过了一段时间的修整之后
柴油量决定率大军进攻新城门
这先一轮的战斗
这就开始了
这首新城门的是大将薛显
这薛显这人是怎么回事呢
用咱们今天的战斗来说
这位啊
应该是个亡命徒
不怕死
不有那么一句话吗
恨的怕愣的
愣的怕不要命的
这亡命徒谁比得了啊
一向以这彪悍无礼而闻名啊
特别搁这洪都城之中
一时就是一霸
无人敢论
今儿个
柴油量碰着他了
很快呀
柴油量就吃了他了
吃了亏了
呆说这柴油量的汉军士兵们
身穿着铠甲
手拿着竹盾
小心翼翼的向这城门接近
哎
忽然之间就发现
这城上边扔下来的
挥平炮支
滚木雷石
强弓硬弩
好像是不太猛烈
和上一轮战斗比起来
那差得多得多了
哎呦
心中不由得高兴啊
心说话看起来
攻城有望啊
柴油量当即决定
使用旅公车
把城门撞开
或者把城墙给撞开
旅公车呀
就是一种巨型的
攻城车
都是这混铁凝钢
焊散而成的
您看过那电视剧
看过那京剧铁花车
这形状和那铁花车
差不多了
有多少
花车呢
是搁这山上
由上而下
直接吞下来的
这旅公车
适用于平地作战
重达三千五百斤
每五个军士
基本上推不动它
重可是重
但这家伙打起仗来
特别攻城的时候
真管用
只要能攻到枪根底下
十几台旅公车
一起撞这城墙
一般来讲
多铁石的城墙
非给你撞脑了不可
更别说
像这轰都这城墙了
豆腐渣工程
但是啊
由于这旅公车啊
开呀
卸呀
太复杂了
主要这东西太笨重
运输也不太方便
一般来讲
在这激烈的战斗之中
很少使用它
速度比较慢
没等你到城下呢
推车的士兵
先让人家给害到呢了
哎
但这这儿
正好是用这旅公车的好时机
这这儿不用
更待何时
二十辆旅公车
一千名士兵
在那前推后拉
就准备要向这轰都城
展开新一轮的攻