袁凯在这金殿之上得罪了朱元璋
他知道自己这回算是捅到马蜂窝上了
朱元璋绝不能拉倒
如何能躲过这么一劫
思来想去眼珠一转
想出个主意来
得了
干脆我装疯吧
或许装疯还能关点用
第二天这袁凯他就没上朝
然后呢
让家里人传出话去
说自己已经疯了
如何如何的正装
现在如何如何的神志不清
你说这朱元璋
他也不是三岁的孩子
别人这么一说
他能信吗
就派人到袁凯他们家去探望
探望是假
看看你究竟是真疯还是假疯
对
这是真正的目的
这位啊还没空手来带了点工具
带个什么呢
带了把木钻
传朱元璋的话
说这疯子一般都不怕疼
我看你是真疯假疯啊
你要能挺得住
说明你是真疯
你要是挺不住
你喊疼了
你教会了
说明你是假的
说着话
手持木钻就开始钻这袁凯
好家伙
这大木钻二十多场
钻上这就是血肉横飞
你要没点肝
真就挺不住
这袁凯也豁出去了
你爱怎么的怎么的
也可以说是装疯的高手
另外还发扬了关云长挂骨疗毒的这种精神
不管来人怎么钻
他就是一声不吭
最后搁他身上钻出来好几个大窟窿
人家这个才相信回去禀报朱元璋
袁凯
这算是躲过了一劫
回去跟着朱元璋一说
朱元璋心说话
袁凯呀
你还挺能装啊
行行行行
我看你能装到啥时候
又派了另外一位使者到这袁凯家看看究竟怎么个情况
这位使者往这院里一走啊
哎呦
当时被眼前的情况就给惊呆了
真庆幸自己没吃饭
最好啊
吃饭前您甭看看完了
您吃不下去
再瞅着袁凯搁这院子里头披头散发狼狈
不看
有一根大锁链子搁这脖上套着
那头锁在一根大柱子上
趴那吃狗屎呢
瞧得满嘴鸭子都往外冒黄沫
吃的这个香
使者看大倒胃口
你说到了这步上
如果说袁凯没疯
那就自己疯了
把这所见所闻
回去如实告诉朱元璋
朱元璋听完这皱眉也是一阵恶心
这才没继续追究这袁凯
大家知道袁凯这是装疯的
但是吃屎这招那一般人想不出来太狠了
这样不过他吃的可不是真实
他在这督察院的同僚事先就得到消息了
便告诉他了
他这灵机一动
把这面粉以及酱料做成狗屎的形状
把这个当饭给吃了
这才躲过了朱元璋的耳目
这只是一个插曲呀
咱们呢
先言少叙
单说朱元璋那个时代
官员们的日子确实真就不好过
从这速摊开始再到空印案
到郭桓案
到胡威勇案
杀的人太多太多了
有的确实是真该杀该死的
有的则是冤枉错杀的
很多人就此给这朱元璋安上什么屠夫杀人狂
等等等等
甚至有人还怀疑他是不是精神上有啥问题了
那么朱元璋这么做他目的
究竟又是什么呢
前面呢
咱们也讲说了一些情况
对这朱元璋速摊以及错杀的事也列举了一部分
就是希望呢
咱们能从这客观的角度来诉说朱元璋和这些官员之间的关系
应该这么说
他这些行为虽然说有些过激
但是呢
目的还是正确的
主要就是为了
速摊消除这贪官污吏
咱们再想想朱元璋少年时期的遭遇
对他的这些行为也就多少的能理解那么点了
他从小被这官府欺压
哎呦
那个苦劲啊
那就不用说了
所有的悲惨遭遇
从这很大程度上讲都是这些贪官污吏给造成的
因此上啊
他就不喜欢这些当官的
虽然说这些官员们给他干活
但是在这内心深处在这潜意识里头对这些官员们非常不信任
有一种排斥感
这种因素日积月累
一旦之间有根导火索
他给点燃了迅速的膨胀了
很快就蔓延开来
对着官员的整体也就不信任了
不有那么句话吗
说一招被蛇咬十年怕井生
朱元璋就是这么一个被蛇咬过的被官吏欺压几十年翻回头来又怎么能信任这些人
所以说这空印案
国环案这一系列案件的发生
朱元璋
就会迅速的把这风潮扩大
其根本原因就是对这些官吏们不信任造成的
他这肃贪行为
虽然说目的是好的
效果不见得好
也是他过分的看重这刑法的力量
觉得只要刑法重了
也就没人敢犯法了
当然也没人敢贪污了
但是啊
他却没
注意从各方面加强这制度的完善
就讲是猛打猛杀
虽然说个他统治时期
贪污现象少了
但他死了之后
明朝的贪污行为却是非常的严重
这些咱们后文书在说
另外他给这官员的待遇也是很低的
很多人都认为他这是故意的虐待官员
但咱们要是仔细的分析分析明朝初期俸禄制度
这就会发现了
这看法也不一定就正确
朱元璋制定这俸禄的标准也是他经过仔细计算的
这些俸禄足够官员们生活的了
保证他衣食温饱
这是没问题的
只不过呀
这些官员们除了自己一家吃饱之外
还得养活
很多人呢
还得有着人际往来呢
由于这经济发展生活水平提高
那原先的俸禄也是不够的
这一点被他给忽略了
说到这可能有人就问了说
朱元璋这么精明个人
他怎么会想不到这些呢
咱们这就得从这实际情况来看
在这些问题上
朱元璋确实他是缺乏远见
比如
说吧
他为了不让自己的子孙们挨饿
规定了凡是自己的子孙后代一律不允许出去工作
你就算没当官
搁家吃俸禄
国家养活你
由于自己当年要过饭
而且家破人亡
他对自己的这些亲戚们非常的看重
他制定了世袭的爵位制度
为子孙后代们
可以说做了充足的打算
但他没想到这一百多年之后
他的子孙后代们繁衍到了几十万人之多
子生孙孙生子子子孙孙是无穷无因
朝廷一个省的粮食养活他们不够
有一些皇子皇孙得不着粮食又不能出去工作
没办法活活的
饿死到家了
这可能就是所谓的好心办坏事吧