这次战争由谁率领呢?
由这大将薛达、常遇春亲自带队
这薛达、常遇春可以称得上是大明帝国的双臂
这二位屡立战功夫把这战摆上了
从来就没让朱元璋失望过
也是仅仅利用了仨月的时间就占领了山东
薛达和常遇春出征山东大破元军之时
那边朱元璋在这硬天
又是今天的南京建立了自己的政权
定年号为洪武,国号为明
公元1368年便是洪武元年
这朱元璋什么出身?放牛娃的出身
而如今坐到自己这帝王的宝座之上
看着下头跪着的文武百官
心中真是百感交集
他也没想到
如今这至高无上的位置会属于自己
你看朱元璋原先那阵
就希望能有一碗饱饭
有个家再娶个媳妇
运气好了再有头耕牛
再有几亩地
这就得了
但是这艰苦残酷的环境
要逼着他走上了这条道路
最后他当了皇帝了
所以说将向本无种
男儿当自强
未来的路怎么样
谁都想象不到
但人只要去拼搏
只要去奋斗
可能这胜利就会属于你的
朱元璋能够称帝
也是
这环境逼的
如果说让他能吃饱饭
让他能活下去
最后他能当皇帝吗
这个也是一个未知数
现在讨论这些也没啥意义了
单说这放牛娃朱元璋啊
现在咱们应该称他为皇帝朱元璋了
虽然说当了皇上了
但是他明白成功的占领了山东和河南之后
大元朝的势力还没彻底
得清除
斩草不出根定留后患
央党再接再厉
下一个目标就应该是元朝的首都大都
应该向那进攻
这大都哪呢
就是今天的北京
那也是蒙古统治的中心了
只要把这大都给占领了
便可以宣告元朝灭亡了
这单说这
徐达克长大
这二位也算是够幸运的
这鸣锤青史的任务交给他们俩了
说这话
红五元年也就是公元一三六八年七月二十七
徐达攻克通州十笔大都城目标就在这里
这大都城啊
作为这元朝的政治经济商业的中心
那城防
非常的坚固
而且城里头聚集了大批的军队
大量的粮食
这要说守城不出的话
你没一年攻不下来
徐达和常遇春也充分估计到此时的困难了
也做好了各种各样的准备
就准备要跟着元军打上一场赤酒战
一切都做好了准备之后
在这八月二号
开始正式的包围了大都
不过让他们感到吃惊的是啊
他们到了这一丑
有点失望
怎么的呢
这大都城里头既没有大军驻守
也没有啥元朝皇帝
赶上啊
这位仁兄听到消息之后
在这七月二十八号那天
带着文武百官带着孩子早就都跑了
看起来怕死的人针灸不少
那皇帝怎么样
皇帝他也怕死
单说这元顺帝撤出大都之后
就跑到了上都
上都哪呢
在今天的开平就是内蒙古正南起境内
哥那继续当皇上
历史上管那叫北元
这大元朝啊
中国的历史上少有的残暴统治
从这公元1271年
元氏族忽必烈那开始
到公元1368年
元顺帝妥欢铁木儿
前后统治了98年
终于宣告结束了
这元朝好像是灭亡了
但是对于朱元璋
以及他的将军们来说
这挑战还刚刚开始
实际上元朝灭亡之后
这蒙古贵族们仍然企图啊
重新入主中原
不断的组织力量开始反攻
首先在这元朝陷入危机之时
就出现了一位杰出的军事人才
他叫王保保
说实话
当时的局势对于朱元璋来说
并不是太乐观
在这的王保保
手底下就失了望了
王保保的军队
占据了山西甘肃两个省
丞相那哈出
率领二十万的军队
守着辽东
云南那边还有十来万的元军
甚至说高丽国
就是今天的朝鲜
也仍然啊
听从这大元朝的统治
就好像这朱元璋隔着睡觉呢
身边站着一大帮人
拿着大刀长矛
准备随时随地给他一家伙
你说这种情况之下
朱元璋以及他这些将领们能睡安稳吗
他们又开始了新的进攻
这一次进攻的目标是王保保
这这的元军啊
痛定思痛
重新集合了队伍
袁顺帝也认识到这王保保确实有他的实力
把所有的军事指挥权交给他了
王保保终于得到兵权了
他将名正言顺的带领着精锐部队
和这明朝第一名将徐达
展开生死的决战
这徐达长玉春攻下大都之后
兵分两路
长玉春南下宝定
从北路进攻山西
徐达的部队呢
进军张德
从这南边进攻
他们准备在这太原
和南边进攻
合击这王保保
把他一天也灭
由于第一先锋长玉春成了北路军的统帅
徐达的前锋有点瘫痕
带人这位朱元璋的老朋友啊
也非常想抢着头功
事先也没跟着徐达请示
也没得到徐达的许可
自作主张是孤军深入
很快把这折轴给攻下来了
可他看来
取这山西那指日可待
实际上这汤河太轻敌了
把这王保保看的也太简单了
这王保保就等这机会就利用这汤河谷深入连夜调集大军
就搁这山西的寒天把这汤河的军队就给包围了
连夜又进行了偷袭
结果汤河率领的明军是
惨败而回
死伤了数千人之多
徐达的军队陷入到困境之中了
这也是他和这老对手王保保的第一次交锋
王保保又经过周密的准备和计划
带领十万大军开始进攻大都
在他心里头有两种打算
说如果徐达你不去救援去
我就将计就计
把大都给攻下来了
如果说徐达你要来救援了
我来他个一意带牢
我设些圈套把你一万打击
觉得这计划万无一失
你不管徐达选择哪条路
这王保保都是胜利者
但是啊
徐达哪条路都没走
走了第三条路
这条路让这王保保真是窝困了
奈何
王保保进攻大都
实指望是胜券在握呀
哪知道他的对手是徐达
徐达真是长盛将军啊
所走的这军事路线
大大的出乎这王保保的预料之外
咱们的呢
徐达得知这王保保
准备要进攻大都之后
他冷静的一分析眼前的局势
要看透这王保保的打算了
他便决心啊
给王保保来个
他便决心给他来个主题智商
你不要打我大都嘛
我来他个唯唯就招
我打你太冤
徐达认为呢
大都城大军驻守
城墙坚固
不足伪律