镇守在广州
可以说是位高权重
但这人有一个致命的缺点
就是骄狂成性
把谁都不放到眼里头
就因为这个
他把命也丧了
当时在这翻渔县
就是现在广州的翻渔区
有个县令叫道同
这人不错
四十来岁
两党届时出生
为官兴廉两袖清风
执法也是非常严厉
这当官的
能够经常为老百姓着想
这可以说就是好官
老百姓喜欢的
有人不喜欢
当地的土豪猎神
这道同搁这当官
土豪猎神们占不着啥大便宜
对这道同的意见非常大
但你
你就是意见再大
毕竟人家是当官的
拿这道同也没啥办法
怎么办呢
他是道同的上级
想找下级的小脚
那能找不着吗
前后和道同发生了很多次的矛盾
要干涉这道同的正常执法
另外还派去黑社会
暗中打埋伏
有一回把这道同还打了一顿
打得是鼻青脸肿
双方的矛盾就到了白热化
古话说
正邪不良利
就拿这道同和朱亮祖来说吧
说的就是这道理
朱亮祖本身是贪官
收了一些个土豪猎神的贿赂
便接二连三的找这道同的麻烦
就想把他给逮住了
欺负出广州
但这道同这人性格还挺倔强
对方越是强横
我越是不群说
和这朱亮祖斗智斗勇
坚持不懈
搁这战斗
本来朱亮祖想把这道同踢出去
没想到这对方还挺顽固啊
他就不走
恨自己还捅了牛了
双方矛盾
一步步这就升级了
终于就达到了白日化
摇一回啊
道同把这当地的恶霸罗氏兄弟给抓住了
这罗氏兄弟和这朱亮祖之间不清不白
经常到朱亮祖他们家串门去
给这朱亮祖送盐子
双方可以说是非常的默契
这罗氏兄弟和这朱亮祖之间
不清不白
经常到朱亮祖他们家串门去
给这朱亮祖送盐子
双方可以说是非常的默契
哎呀
朱亮祖也丑
把我的好兄的好朋友给抓起来
看起来你是一点不给我面子啊
打狗你还得看看主人啊
串
打对掉了
包围了县衙
强行把人犯抢回去了
他这还不说呢
恶人先告状
向这皇帝还揍了一本
说了这道同一大堆的坏话
说这道同自从上任以来
目无皇帝目无王法
强男霸女
贪污受贿
踹过寡妇们
跑过绝户坟
反正是没一件好事
当然了
这些都是假的
这道同这边也是忍无可忍啊
你官儿比我大怎么的
你干预我正常执法
当即写了奏章
向这皇帝汇报情况
但他忘了一点
这朱亮祖有溃马呀
那都是千里两驹
日行千里夜走八百
这速度多快
几天进京了
道同怕了
派人送奏章呢
骑的都是驿站的马
你就再快一天顶多跑几百里
很快
朱亮祖先到京城了
把自己事先写好的奏章往上一递
他还怕皇帝不相信
把当地的土豪
猎神们都召集到一起
让大家搁下边都签了个名
以此来表示自己写的这些都是
真的朱元璋一看
不由的是龙颜大怒
朱元璋这人脾气非常霸道
而且感情容易冲动
头脑也容易发热
一瞅这朱亮祖的心
下边这么多人联合签名告这道同
那还用说吗
肯定真的
立即派人传写一道旨意
把这道同给杀了
他这命令传出去不久
道同的奏章也到了
朱元璋前后一对招
发现这里头有问题了
这怎么办
原来那旨意已经刷下去了
赶紧派人追去吧
派人骑着大内的御马去追
完了
自己的旨意已经到广州了
朱亮祖就怕夜长了梦多
一瞅旨意到了
第二天
他是严格的执行
把这道同打入大牢之中
也没什么
推出去开刀问斩
道同围观清廉
家里头也没钱
死前他最担心的
就是自己的老母亲
无人供养
自己不能在他堂前借一笑刀
便委托好友们赡养他的母亲
然后是
从来没有人能够欺负他
从来没有人能够容忍旧死
被杀之时
无数的老百姓自发的组成队伍
前来肃兴
当时天上还蒙蒙的飘下了细雨
这真是公道自在人心
朱亮祖是得意洋洋啊
觉得自己总算唱出了一口气
把这道同给斗倒了
以后和这些土豪恶霸们
可以为所欲为
高枕无忧了
广州这地方离京城也远
做出啥事来
皇上也不能知道
太平官也好当了
想是这么想
他也奄奄约约的
觉得有点不安
毕竟跟朱元璋打过仗
知道朱元璋这人的脾气
要么就不做
只要做起来
就做绝了
这道同
只不过就是
个小小的支线
自己是开锅的大将
假如说这事漏了
估计这朱元璋
不会为这么个小芝麻官
对自己下手的
没事
他这估计好像是对了
过了一段时间
没见京城那边有啥反应
他这边也就放松了警惕了
也正是这个原因
后来大理寺的皇上
官员
手持朱元璋的手谕
来抓他来了
朱亮祖
才会显得是非常的吃惊
这
各位大人
你们干什么
干什么
自己犯了啥事不到吗
跟我们见皇上去
走
不如分手
把这朱亮祖
先给锁上来
这朱亮祖虽然说有兵
但是不敢跟朱元璋对抗
非常老实的
先把自己兵权交出来了
和这些大理寺的官员们
准备一起前往京城寝室
这这他心里头还存有一丝侥幸
虽然说自己杀道同这事
做的不太地道
但毕竟是爱国的功臣
估计皇上顶多也就警告他一番
或者罚他点俸禄
但毕竟是爱国的功臣
回去自己再贪再搂
也不至于有啥闪失
就准备和人家进京
挨皇上批评去了
大理寺的这些官员们
瞅这意思还没急着上路
问朱亮祖
你儿子呢
咱们没见他出来呀
一听这话
朱亮祖当时这冷汗就下来
那还用说吗
话外的意思就是说
把你儿子也带着
不但处罚你
连你儿子一体也收拾
忽然间他这想明白了
这就是朱元璋的人生哲学呀
要么我不做
我要做就做绝了
父子二人都被人抓起来了
一起赶奔京城
在半路上
朱亮祖还有幻想呢
就是方才咱们说的
觉得自己劳苦功高
就杀了个小知县
朱元璋顶多也就责罚一下自己
绝不能让自己给人家偿命去