胡为庸的这些活动确实给这朱元璋出了一道难题
毕竟现在这么多的大臣和这胡为庸结为一党
想要消灭胡为庸的势力
必须给他们来个分化瓦解
这太何容易啊
胡为庸也是经营了很多年
非常的牢固
朱元璋到这儿还真就有点不太好办
但是他听完了密探对胡为庸反常举动的报告之后
他就说了一句话
把所有的难题都解决了
可以说这句话的水平那是非常之高啊
他说的啥呢
那就都杀了吧
杀人呢
啊
所有人都杀了
一个别留
可这事儿上朱元璋一向说得到做得到
胡为庸的一举一动
冷眼旁观
看得清清楚楚
我看你还能玩出什么花样来
而胡为庸也是积极的准备对付朱元璋
他知道自己和朱元璋迟早迟晚有一天会正面交锋
这一天很快来了
说这话
他有一回出游
这胡为庸他儿子不小心跟马上掉下来了
正好后边一辆大车赶上来了
把胡为庸他儿子搁这前胸着撵过去了
那还有个好啊
胡为庸之子当场命丧在车轮之下
胡为庸是痛死心切
过来一瞅
哎呀
儿啊
哈哈
可你死得太惨了
等着爹爹给你报仇
也没通知啥有私衙门
用不着那个有私衙门还不得归我管吗
当即让人把这马车夫拉到一边手起刀乱
解决了
这事就传到这朱元璋耳朵里了
朱元璋不听则可一听把这龙书案一拍一刀立起来
真生了气了啊
让人把胡为庸给我传上来
我要问问他这怎么回事
你给我好好解释解释
胡为庸赶紧忙不迭的来到皇宫大内见着朱元璋
他搁这路上早就把所有的借口说辞都说好了
怎么编怎么应对一见到朱元璋赶紧磕头一边磕头
一边是老泪纵横啊
跟这朱元璋诉起苦来了
陛下陛下呀
我儿子的好可怜呐
我儿如何如何孝顺
这马车夫他如何不遵守交通规则
伪装亚线还闯红灯
反正是编了一大堆
朱元璋嘴角挂着冷笑
就搁上边瞅着他
看你还怎么编
他搁这老半天没说话
这胡为庸还不知趣呢
像那个你就别说了呗
而不接着往下说
继续跟他诉苦
后来他发现了
他们俩说话就自己一个人跟他发言呢
陛下
也不敢再说了
偷眼光看这朱元璋
也瞅这朱元璋是面无表情
跟他盯着他
哎呀
当时这胡为庸就感觉着
一丝苦恼
恐惧
略上了心头
朱元璋沉默了
能有十五分钟
这十五分钟
每过一秒
这胡为庸就感觉着这心啊
往下沉了这么一点
也不到怎么的好了
后来朱元璋终于站起来了
来到这胡为庸的面前
说话的声音是非常的平静
沙
是人牴鸣
陛下
说啥都晚了
朱元璋一转身飘然而出
连看都没 account
他一眼
这下子
这胡为庸可有点逮住了
咕啼一屁股
坐到地上了
呆若木鸡呀
就这这这这人
这胡为用这手就有点这嘚瑟啊
好好好
wasn't that good
身体压住手
没用
好像全身都跟着颤抖起来了
好像自己是不是抽分了这样
实在按耐不住心中的恐惧
这是一种非常正常的身体反应
现在胡为庸都有点懵了
呆若木鸡
你看原来那只
跟家里头
跟那些同党们商议
他觉得这朱元璋不开一击
现在这朝中上下
以及地方上各部门都有自己的人
朱元璋没啥亲信
随着他这同党人数的增加
他是不断感觉到自己的强大呀
大家伙你吹我捧
在这胡为庸看来
好像这朱元璋早晚有一天
自己能取而代之
成为
最高的统治者
这这他真正面临朱元璋的眼神
他才感觉到
自己和眼前这个人差距
那简直太远了
没法跟人家比
自己算个人才吧
但对手简直就不是人
而是一把寒光闪闪的刀
胡为庸这日也意识到了
自己是凶多了
极少狡诈奸滑的胡为庸
遇到了朱元璋
他算遇到了平生之中
最难对付的对手啊
朱元璋
他是怎么走到今儿个这一步的啊
原来朱元璋的起点
那是茅草屋
他从这茅草屋的风雨
再到黄厥寺的孤灯
从这楚州的刀光剑
也走过了
并再到伯阳湖的风火连天
从这千军万马奔驰而出
尸山血海站立起来
朱元璋经历多少磨难
忍受多少痛苦
他是不畏惧所有的权威
不惧怕任何的敌人
一个又一个盖世枭雄
搁他面前倒下去
他见过的死人
比胡威庸见过的活人还多呢
那胡威庸怎么跟他比
到现在他也明白了
为啥李擅长不愿和朱元璋为敌
不是说李擅长就没野心
而是李擅长心存畏惧
现在他倒是明白了
不用交手
就知道自己上错擂台了
跟朱元璋
就算了
根本就不是一个公斤级的选手
完了
事到如今
也只好一条道
走到黑了
以后发生的事啊
这历史上
有很多不同的说法
有很多史料记载呢
说这胡威庸准备要谋反
被人所揭发
所以朱元璋来了个先下手微枪
解决掉了胡威庸的权威
另外呢
还有一些其他的史料记载
说此事啊
另有隐情
如果说要让我们来分析
后者的可能性
可信度也是比较大的
红五十二年
也就是公元一三七九年的十月
这战成国派使节到南京来进贡来
战成国哪呢
在今天的越南中部
也是大明王朝的一个小附属国家
但胡威庸身为左班丞相
这事他就没奏报给朱元璋知道
自己私下里把进贡的贡品都给截留了
按理说
这应该算是严重的外交事件了
那朱元璋能不能
他得知战国城的使团抵达南京了
他才知道了
将其压抑的怒火终于爆发开来
言辞训斥了对此事应该负责的胡威庸
汪广阳
汪广阳当时担任左督御史
你说这这
这胡威庸就应该正确的认识到自己的错误
谁没打瞌睡的时候呢
我也是一时疏忽
这事啊没做太好
欢望陛下见谅
可能这事还能这么过去
但是他和汪广阳没这么做
把责任全都推到了礼部
他觉得这么样一来
好像没自己啥事了