朱元璋手底下文官最高的级别
那就是各部最高的长官上书
什么兵部上书
吏部上书
刑部上书
正二品
相当于现在的国家各部的部长
一品没有
就是虚显
现在太师太傅太保
这是正一品
少师少夫少保
太子太师太子太傅太子
太保
这是从一品
除了这之外
什么宗人令宗圣宗人
五部都督
这也是一品
但是一般文官也得不着
想都不敢想
除非你立有特殊的功劳
能得到这一品官职
什么算是特殊的功劳呢
比如说跟着打天下
这名人不多
危险性也极大
到现在也没剩谁
啊
第二个
救过皇帝
功高莫过于救驾
这难度挺高
机会也少
因此也没有立过这功德
第三种
把皇帝扔一边去
自己能把持朝政
但现在朱元璋一个人
把持大权
你别人想染指点权利
没门
这一品呢
也都太难得了
所以这些当官的
连想都不去想
要是能熬到这二品
干到退休平平安安没啥事
祖上就算烧高香了
那二品也行
这文官也不在乎这个
反正不管几品
你不都得干活吗
但是让人感到极不公平的是啊
有这么一群人
几乎没啥功劳
但是呢
个个都是一品
这帮人谁呢
都是朱元璋的一些个亲戚
朱元璋从来都没干过这些事
从小就非常贫穷
父母死的都挺早
哥哥也饿死了
因此上对自己的亲戚
也算是情深一场了
儿子女儿很多都被封为了亲王
公主
品级一品
这亲王的儿子还是亲王
亲王的嫡子
那还是亲王
其他儿子都是郡王
也是一品
更有甚者呀
就连那倒插门的驸马
还是一品
这让很多的官员都有点想不开
你说我们啊
十年寒窗
奋斗一生
到头来怎么样
就这么个三四品的小官
有的人生下来
就是一品二品的大员
您瞅瞅
读得好
还不如长得好
像人驸马
小伙长得带劲
帅
直击
就是一品
长得好还不如生得好呢
小孩子刚生下来一品大员
也说这帮官员们难受不难受
但是他们要能当个二品官
三品官
让他平安到头
不错
人家那是有亲戚
谁让沾了黄秦了
咱们看着也别演气了
还是该干自己的活儿
咱就干自己的活儿得了
不过这些官员们很快就发现
朱元璋这老板太小气了
小气的简直都难以想象了
那么说这朱元璋给手下的这些官员们开多少工资呢
朱元璋对手下的这些官员们简直太苛刻了
小气的邪恶啊
那么说他给手下这官员们每个月都开多少工资呢
要是按品级来说呀
一品大员一年是一千零四十四弹米
这一弹多少啊
一弹合十斗
折合是一百二十四斤
以下是往下递减
挣七品支线一年是九十弹
我们就以这支线为例吧
管理一个县的县官
他这一个月工资九十弹
大家注意啊
他这些收入都得干点啥
首先拿去得养活老婆孩子
一大帮人
除了老婆孩子
还有其他人
明朝支线和今天的县长可不一样
那年头的支线兼任很多的职务
既得当县长
那边当法院院长
检察院检察长
财政局局长
税务局局长
工商局局长
县施工队队长
您瞅了这人多面熟
啥都得行
管这么多事
下面这些小官吏们
你还都得赏点吧
要不然谁心甘情愿的给他干活呀
这县官手底下还有一大堆的常随呢
跟班的
按等级分有大爷二爷
大爷呢
有门正大爷
看门的
搞签大爷
搁这签押房噩梦的
下面还有一圈二爷呢
什么发神的
吃糖的
硬硬的等等等等
这些人是这支线签押房的帮东人员
此外呢
县里头重要的部门都得派人去看着去
还有什么厨师师爷
押混婆子
这么些人都搁这县官手底下都得摊养活
一个月就这么点儿俸禄
咋办
大家只好喝西北风去
这当官的
你还得迎来送往吧
逢年过节
你还得走动走动吧
俸禄是远远不够用
可是呢
就这么点儿俸禄
有时候还给你打的折扣
换句话说
还给你扣点个人所得税
混五年间
一到发工资时候
县官就找人逼了这米袋子
拿工资去了
发的这点米跟那要饭的差不了多少
就这米还得按时发放
到这明成祖朱历时候
领的这俸禄啊
是十分之六
百分之六是太子
剩下那十分之四怎么办呢
给你发钞票
那位说开玩笑啊
不发也两啊
哎不发的是纸币
你看明朝
初期这纸币已经开始流行了
流通全国
按说呀
这纸币那也没啥
管他什么的那也是钱
能买东西
这就行
您接着往下看发现问题了
您成祖那边十贯钞票换一袋米
等到人种那边二十五万钞票才能换来这一袋米
明白了吧
物价上涨
通货膨胀
说实话
这些官员们也真够可怜
俸禄太低了
还发这么一堆废纸
你说有啥用
买东西不值钱
拿着当手指都嫌硬
但是这人不能让尿憋死
这些官员们比蒙了穷
怕了各种各样捞钱的方式纷纷出炉
可以说是
花样百出
官员们贪污主要是两招
咱们先介绍一下
这两招啊
历史悠久都非常有名
第一个色火号
可能有人听说过火号
这个词
也当时交税一般都不交这钞票
不交这纸币
这东西政府机关也知道没啥用
交的都是实物
比如说什么古物啊
丝织品呢
有时候也争着银两和铜钱
但这银两
你从这散碎银子融成大块
得有损耗吧
官府就用这名义
多烧点
这多蒸烧的那部分
这就叫火号
实际到底有没有损耗
只有官府自己能知道
这就是一个找人多要钱的借口
这招啊
流传了几百万元的费用
几百年了
长生不衰
比整个明朝历史那还长呢
一直到雍正时期
采用火号归宫的措施
这一招才从历史上消失了
话说回来了
这招官府说了算
要挣多少自己规定
这执行这种实际操作的技巧
不算太高
下一招啊
这可就不一样了
这招叫
人间踢壶
这个咱们得好好说说
这百姓交粮的时候
官府呢
用一种叫壶的容器来装
一壶能装十斗
百姓把这粮食都装到这壶里头了
然后再乘乘重量
这就算完成了交粮的任务
这骨子
装到这壶里头都得当个尖
堆成个圆锥形
咬一部分这就要往下落了
这老百姓为交完工粮
都松了口气呀
哎呀
总算完成任务了
谢天谢地
老天保佑啊
谁都没想到
这事意外事情
发生了
咬的这官员们
用这迅雷不及掩耳之势
棒