紧接着这事情似乎发生的那是理所应当
几天之后就这朱冲八讨饭过的地方
扬州这扬州是哪呢
就是今天的安徽省富阳县
在这公元1351年
韩山同刘福通在这扬州
第一个就举起了反元的打击
你看这姑娘今来
要说建立一个王朝
这挺难的
但要说毁灭呢
这个可容易得多得多了
正所谓是强倒众人推
破骨万人捶
这话说的是一点都不假
特别是这大元朝
这大元的暴政把这老百姓都给害苦了
这元朝把人分为四个等级
最高级别是蒙古人
最低级别那就是汉人
要说一个蒙古人把这汉人杀了
唯一的惩罚赔一头驴
你碰到那个没家没业的
闲散民工之类的汉人
连驴都少
你说这蒙古贵族们这思维好像也挺怪啊
你说他既然已经占据整个中国了
统一全国之后
那自己就是这国家的主人了
而不
他拿自己当客人看
觉得这国家的东西都不是自己的
能拿就拿点
能抢就抢点
反正这些汉人也不敢说啥
也不敢反抗
只能是咬着牙去默默的长寿
但是他们忘了一点
就是官逼民反民不得不反
你看这老百姓
那平时为了生存
只要说得有口饭吃
哪怕我像狗一般活着
这都没关系
但人这忍耐度
他是有极限的
超过这极限
他自然而然的他就得爆发
你现在想活都活不了了
没办法就得反抗
反抗也是为了生存
在这短短一年的时间里头
全国上下就爆发了几十起的暴动
数百万人参加了起义军
就连那蒙古铁骑
这个
也不再像当年是纵横天下无敌手了
想要挽救这个危局
势必登天
整个大元帝国就好像是一堵烂墙一般
你光穿一脚
他随时随地都有可能倒下来
但这这儿啊
猪冲八干啥呢
还搁这庙里头装猪
从这种种迹象上看呢
他这这儿倒没有参加这义军的想法
虽然说也和这大元朝有着不共戴天的仇恨
但是啊
这猪冲八毕竟他也是个普通人
那参加起义闹着玩的吗
那造反得着就掉脑袋
这事儿可得仔细琢磨琢磨
头脑绝不能热
其实猪冲八这畏惧心
也挺强
虽然他遭受过极大的痛苦
对着大元朝有着刻骨铭心的仇恨
但他也知道好死还不如赖活着呢
这一旦之间这要造了反了
一个是成功一个斗脑的
没第三条路可以走了
要整这么个功夫
要有一封信
好像是一只粗油画机一般
彻底失败了
一旦改变了猪冲八的命运
这封信谁写的呢
他小时候的朋友汤河给他写来的
新的大致内容就是说自己呢
现在已经做了习义军的一名千户
希望猪冲八能够过来和他一起参加义军
咱们共同富贵
猪冲八看了之后啊
一动生死
把这封信偷偷的他就烧了
没想参加义军压根就没那想法
但是啊
到了晚上他师兄就告诉他
说有人呢
已经知道你看义军信件的事了
准备要到官府去告发你去
就这么的猪冲八终于被逼上了绝路
他要知道事情到现在这步骤手馋墨眼啊
没有退路了
自己不是不想老老实实的过日子
众粮五地笑着父母搬不到
父母每天从早到晚勤勤恳恳的干活
背着这沉重的田腹摇曳
最后怎么样
家破人亡
自己到这死了之后啊
在寺庙里头当和尚壮东讨饭
为的啥
不就是要想混口饭吃吗
可如今呢
又被人家告发弄不好
还得掉脑袋
忍无可忍
反了得了
汤和就这么成了猪冲八第一个战友
他在今后的日子里
将陪着猪冲八
一起走完这条艰苦的斗争之路
但是汤和也绝对不会想到自己居然是唯一的一个陪他走完这一条路的人
说这话就到了中原一三五二年
在起义军占领了豪州之后
豪州被这大元朝的军队为了个水泄不退
有的人造反还了得了
历朝历代
他也不能允许这种事发生
当时首位豪州城的是这大帅郭子兴
郭子兴正搁这元帅府里头
茶不思饭不行
愁坏了
怎么能想办法退离
已经为了这么长时间了
瞅着一眼
这次也坚持不了多久了
正这么个功夫
手底下军师前来报告
说抓住一个奸细
要请令旗出去把这奸细给杀了
那搁一网呢
郭子兴连问都不再问他
让这士兵直接把令旗拿出去杀了就得了
但今儿呢
他顺水问了一句
你怎么
你怎么知道这人是奸细的
回大帅的话
这人说是来偷军的
现在我们被援军所围困
内无粮草外无救兵
这个时候说有人来偷军
那不用说一定是援军派的奸细了
郭子兴一听这话
差点没乐出来
偷军这援军眼瞅着都要打进城来了
这人还来偷军了
你这借口啊
太不高明了
好奇心奇
也想看看这奸细究竟长得什么样
就这么写着来到城门口
要瞅有家人五花大胆
被人绑在这庄爵之上
也瞅这人这相貌长得非常奇怪
一张转驴脸
要用今天的话来说呢
说是地包天
什么地包天
下巴突出的往前走
更奇怪的是啊
这位这额头也往前突出
挺大个大辈的头翘下巴
这形状就有点像那独门的兵器
那月牙铲中间凹下去一块
这人谁呀
不用说了
那就是我们说的
这朱冲霸
郭子兴来到朱冲八的面前
让人松腿绑上
你是奸细吗
到这干什么来了
这朱冲八就是来投军的
心里头没鬼
言辞上回答的也是不悲不叹
我不是奸细
我是来投军的
都什么时候了啊
还有人投军
你也不用狡辩
等会儿把你拉出去
让你掉脑袋
月之后是如何且听下回分析呀