现实和想象之间的差距
那太大了
公元1380年9月初三
这天
朱亮祖跟他的长子
被押到了朱元璋的面前
朱元璋也瞅朱亮祖
这气球不打一出来呀
也没心神问了
也不愿跟他废话
充分发挥出自己动手的这精神
草根阶级嘛
不用别的
用实际行动说话
上来
跌了个鞭子
就开始抽打
朱亮祖跪到金殿之上
也不敢抬头
也不敢反抗
咬着牙跟他挺着
他以为朱元璋抽起鞭子
消消火
这就完事了
眨眼之间
打了个劈开肉战
这朱元璋这劲也长
打起来还没头了
他这边一打
士气
打成文武大臣们
大家纷纷过来帮着朱元璋解气
人多了一动手
朱亮祖跟他儿子受不了了
陛下陛下饶命
陛下饶命啊
朱元璋分别让他好
嘴给我读上
有侍卫过来弄块麻布塞到他们嘴里头去了
就这样
朱亮祖父子俩
被活活鞭死于金殿之上
他这也是创造了一个记录
他是我国历史上第一个被当庭打死的大臣
有了这么第一个
当然就有第二个
第三个像这种情况当庭打死大臣的
搁这明朝就开始延续下来了
整个大明朝
有很多位
敢于直言的大臣都被当庭活活的就给打死了
这种刑罚也可谓是非常的极端
杀了朱亮祖之后
朱元璋又下令
将参与此事的恶霸地主官僚们通通杀掉一个都不留
念及这朱亮祖有功啊
还给他留了个全尸
至于说其他人可就没这好运气了
朱仙等人的皮被人都给剁了
里头天重生稻草
悬挂于闹市之中
供人参观警戒后事
这种做法呀
让很多的官员们都感到胆战心惊
今天还好好的搁这大堂上处理公务呢
说不定到晚上就有可能被人家掐尖入狱
判决死刑
您说这官当的啊
谁不害怕呀
此后朱元璋对待贪官污吏的态度也是越来越压力了
他就创造了一个以往封建统治者连想都不敢想象的政策
他规定普通老百姓只要你发现了贪官污吏就可以把他们绑起来
立居所待
送
有惊之字
沿路之上各个关卡检查站必须是无条件放行
要是有人敢阻拦的不但说要处死
而且是株连九族
甚至说祖坟都有可能让人给抛了
这个中国的法治史上那是绝无仅有的现象
但是这一政策操作性
倒是不太强
真正实施的还不算太多
朱元璋肃贪的主要线索除了群众检举揭发之外
更主要的来源是他的那些耳目就是前几乎书咱们介绍过的内检效
这些检效们遍布全国一但之间发现这官员有贪赃妄发等等问题
立即上奏给话
朱元璋也拿出这玩命的精神来
就算这情报你就是半夜送到京城这类的
他立即是披衣而起
当时就借鉴
甚至说有的官员今儿个刚刚收受的红包
第二天
纪检官员找来了
抓起来治罪效率不可谓不高
你说他使用了这么多的手段
自己
又全力的配合
按理说这贪污行为就应该绝迹了
腐败现象那就不应该发生了
但是真实的情况远远没他想象的那么简单
他制定的法律啊
当时规定有吃
张图留死这么无主
要说从这字面上咱们都很容易理解
吃呢
用鞭子打用主板打仗用棍棒打图有其图形流流放死死刑
从这客观上来说
搁这封建社会这些刑罚不算太重
也是朱元璋考虑到这前朝的刑罚太重了
做出来的一种改进
规定归规定
但这朱元璋
他可不是一个按规矩
出牌的人
在对付这贪官污吏以及反对他的这些大臣们
他用的可不是简简单单的这么几招
在他所实施的刑罚之中
往往都是出乎意料
有的简直都绝了
有一大部分都是那胡为庸帮他出的主意
胡为庸外号胡八皮啊
这人就
非常残酷
想当初搁天宁县当支线那这儿
对于犯了死刑的犯人就经常把这皮剥下来
里头天出生稻草悬挂在闹市之中
他对这刑罚确实有着创造力
有很多的发明
就因为他这刑罚过于严重
天宁县被他治理的还真就挺太平
朱元璋觉得
只要这些刑罚不算太重了
刑罚重了
这些官员们那就老实了
你也不敢犯错误了
胡为庸给他出的几个主意都被他给踩了
其中最有名的莫过于凌迟
可能您听说过寡活人把人绑到柱子上
用刀一刀一刀的割
其中最高的纪录要割到三千五百刀
比如说明朝的太监刘瑾
就被人割了三千多刀
判了三千多刀
这刀术割不到还不能让你死
流血过多怎么办呢
给你上上药
晚上回到牢房里头还给你包扎
明儿个接着再割
您琢磨琢磨
这么样一来
这受刑者得多遭多受罪吧
直到三千多刀都割完了
把人剃得就剩五百刀了
剩骨头架子了
眼睛还能动他呢
最后一刀插入心脏之中
这人才算是彻底的死透了
除了这之外
还有什么抽肠
刷洗
就是把人用开水浇了
然后用铁刷子刷
秤杆
用铁钩子把人吊起来封杆
秧歌挖膝盖
当当当当
就这些刑法
你随便递漏出一样来
让人是不寒而栗
但是
就搁这死亡艺术面前
官员们仍然是前赴后继
简直就是赶死队
成群结队的
走到这朱元璋的刑具之下
自从这明朝开国以来
贪污不断
朱元璋是杀不尽杀
就这样
据统计
因为贪污受贿被杀的官员
有好几万人之多
到了洪武19年
也就是公元1386年
全国13个省
从府里到县里
所有的这些官员们
很少有能做到满人的
一大部分
半道上都被人给杀了
当时这当官啊
真就不是一件啥好事
每天是提心吊胆
早上可能
这官当得挺稳的
晚上让人滴漏出去
咔嚓
脑瓜搬家
能平平安安
活到退休的
很不错了
完全就可以非常自豪的念一声阿弥陀佛
这噩梦总算结束了
朱元璋
他也不理解
你说为什么
这些人都是宝都师叔
所谓
昭文道
稀客死
这是他们人生的信条
可一旦之间当了官了