上回书咱们说到诸地降生
真可谓是生不逢时
正赶到这节骨眼上
陈有量率大兵压境
直逼应天
这兵势非常的强大
有着大军百万战将千元
更为可怕的是
陈有量的水军
比朱元璋强的不是一点半点
你说要搁这江面上打仗
水军赶不上人家
你说那还打个啥
就等着输了
因此上朱元璋手下这些个谋臣武士们
一个个是人心惶惶
甚至有人就主张
得了这仗咱们也别打了
打下去
也没好果子吃
还不如赶走
咱们跑吧
收拾收拾行李
散活得了
您说就搁这种情况之下
诸地降生了
谁能顾得上他
什么军医
大夫
接生婆
妇产科医生
都是各忙各的准备逃命去了
好不容易把这孩子给生下来了
朱元璋
听说又添了一名男丁
体现不出高兴了
只不过就走了走行事
照例过去看看
这这对他来说最要紧的得先把自己的命给保住
儿子已经不少了
多一个不多少一个也不少
朱棣就是出生在这种非常险恶的环境之中
这要按照这出生地的原则呢
他应该算是南京的户口
你说单单有个南京户口
这又有啥用
他这成长的环境
那是非常的特殊的
有人说他的母亲呢
就是皇后马娘娘
另外他自己也是这么说的
在这名师录制中也有确切的记载
实际上
根本就不是
这是他当了皇帝之后
做了一番手脚
把自己的出生记录都给改了
不过呀
这也只能骗骗后来人
拿这种东西
你想要糊弄朱元璋
那是不可能的
朱元璋虽然说一辈子生了二十六个儿子
十多个姑娘
另外还收养了二十多名
羊
两个公子
这粗略的要估计估计
里里外外
年轻的在收养的朱元璋就有儿女五六十人
简直能称得上是一只庞大的朱家军
假如说朱元璋想检阅自己的这支朱家军队伍
要想喊儿子
叫走朱棣的几率
也就在这
六十分之一吧
孩子虽然多
再加上朱元璋又忙
军务政务
每天忙的是焦头烂额呀
但是究竟哪个儿子是哪个老婆生的
他心里头这还是有数的
绝不可能搞错
另外种种的证据显示啊
他母亲确实就不是这马皇后了
而是另有其人
这个人的身世那是十分神秘的
也非常底尖
听到这有人就问了
说这儿不嫌母丑
狗不嫌家贫
这朱棣他干啥呀
非得把自己出生的记录给改了呀
要说起来呀
这事呢也是非常的复杂
另外呢
另外这里还有一段非常曲折的故事
咱们到后头再说
翻回头接着说这朱棣
正因为这母亲身份低贱
再加上不是长子
所以呀
他从小
就没受过什么好的待遇
什么凭先进凭支撑
涨工资
基本上有他的时候不多
当然了
咱们说这待遇
那也是相对来说的
不管怎么说
生在了皇家
那皇族的子女
和普通老百姓比起来
当然
比普通老百姓那强得多得多了
咱们说这待遇不好
是跟别人比出来的
跟谁比呢
他哥哥
太子朱镖
要是跟朱镖这么一比呀
他这教育
这就是很有问题了
他从来就没受过什么系统的教育
包括小时候
什么托儿所呀幼儿园啊
这都没去过
后来一点点长大了
到了童年时期了
正是这朱元璋跟人家杀的你死我活
争抢地盘
黄金时间呢
除了这太子朱镖之外
至于说其他儿子的这些教育
根本他就顾不上
也只能说
顺其自然
你能长啥样
那就算啥样吧
你看人哪
真就是这环境的产物
你不服这劲不行
朱棣小时候
见的都是啥呀
刀光剑呀
背影血鱼兴奋
出来进去和他接触的
都是一些个配刀玄剑的无疆
身穿着厚重的盔甲
除了这些人之外
还有一些个缺手
断脚
身负重伤的士兵
这些人到一起谈论的话题
什么你今儿这砍了几个脑袋
昨个我抢了多少东西
等等
,这些话这儿子也不一样
久而久之
潜移默化之中
朱棣
也被这些人就给同化了
后来呢
环境变好了
也不打仗了
朱棣呀
也不是朱元璋重点的教育对象
说实话
朱元璋拿他
没太当回事
物以稀为归
你看要是独生子
这就好办了
那是父母的命根子
含到嘴里头啪化了
背到身上啪掉了
要星星不敢给月亮
又担心还在学习没学好
又担心这个担心那个
朱元璋一个是忙
顾不上这么许多
另外一点
他这儿子
太多了
二十六个儿子
多了
自然看得也就清了
另外说
就算他想好好的照顾照顾
经历时间也不允许
虽然说这朱棣
也算是一名皇子吧
但是
他和这皇子
应该享受的这待遇
差得太多了
咱别说别的
咱就先说这学习
要用这学习成绩来划分
太子朱镖
无疑是班里的腰等生
前文书咱们已经介绍过
他老师就是著了名的大学者宋莲
除了宋莲之外
什么李善长啊
刘基呀
这些个文臣
也都教育过他
那朱棣则不然了
那是不折不扣的一位
不用公读书的
社会
青年
毛泽东
就曾经对朱棣的文化程度
有过一个评价
说这朱棣
是一个半文盲
当然
咱们说这文盲
也是这相对来说的
不是说他不认识字
而是相对于皇家的这教育水平
下的这么一个定论
那皇族的教育
在全国来说
应该是排在
第一位上的
就这最高规格
最高级别的教育
把朱棣教育成这样
那和百姓之中的半文盲
那可以说是一个级别上的了
不有那么句话吗
说看问题
你得从两方面来看
朱棣你别看他没受过什么文化教育
但是
这么多年的军旅生涯
学会了
丰富的军事实践经验
也磨练了坚毅的性格
这为他以后
夺取江山
奠定了牢靠的
基础