认为这不下雨啊
跟杀人太多有关系
李善长也可以说是老奸巨猾
明知道这刘继懂得天文之道
要是以此为借口
刘继坚持要再杀李斌
错了
他就可以向这皇上禀报
把这不下雨的责任
推到这刘继身上
当时也没啥天气预报
谁知道这天啥时候下雨
哪知道刘继把脸压沉
李大人
杀李斌天必雨
得
一句话
把这李善长顶回来了
就这么样
到了时候
李斌被人押到了五门外
开刀问斩
真就给杀了
一点没客气
也没人问他
谁照顾这李善长的情势
这么样一来
李善长真就被激怒
开始准备自己的第一次反击
这刘继他为啥
非得要杀这李斌呢
他心里头有把握
也是想打这李善长一个下马位
别以为你们欢喜集团一手遮天
我就不怕你们
因为他对这天文气象多少懂点
根据他的分析估计
最近几天就有可能下雨
古代没天气预报
但是呢
看云时天气
看风时天气
这里头也有很大的学问
刘继可以说对这个非常的精通
这一回刘继他就没看准
刘继他就没看准
过了很长时间
一点雨没下
朱元璋一回来
李善长预计很久的怒气
终于亲自找到朱元璋
不单他自己
还煽动了很多人
毕竟这李善长官位在那
很多人都得听他的
这些人联合起来
大家一起去攻击刘继
反正啊
找了刘继
刘继很多毛病
说最近我们京城以及周边的城市
这么长时间没下雨了
和这刘继妄杀无辜有关
比如说李斌便是驱死在了他的刀下
这里这些个事朱元璋能不明白吗
也没难为刘继
这事呢
就算这么战时的压下去了
那刘继知道
这里头恐怕逮不住了
得罪了李善长
得罪了很多人
这些人向这朱元璋进了谗言
那对自己能一点影响没有吗
如果说再待下去
恐怕呀
就得带出麻烦来
在当年的八月份
刘继向朱元璋请了假
回到了老家
临走之前呢
正摆上朱元璋头脑一热
刘继就说
打算把这首都呢
迁到这凤阳去
凤阳啊
是他老家
在这安徽
那地儿可能有人去过
专门出这大梨
凤阳梨
哎
好吃
另外呢
朱元璋还有个想法
准备要远征北渊
这些事和这满朝卫武一上一
第一个战术反对的刘继
刘继
说呀
首都见到凤阳
这绝对不行
说出一大堆的理由来
他这么一带头
文武大臣们也有跟着反对的
关于说征讨北渊的事
刘继更是举双手反对的
说现在的北渊呢
可不是那时候的北渊了
经过这么几年的修养生息
实力也非常的强大了
国力雄厚兵强马壮
共分为达达瓦刺两个部分
如果说我们单单进攻一个部分
另外一个部分定会出兵来营救了
我们万里出征
人家却是一意带牢
与我军大大的不利
此战不打还好
若打起来
我军事有败无胜
朱元璋要征讨北渊
北渊呢
现在主要分为两部分
一个是达达部
一个是马刺部
把这想法跟这朝堂之商一说
第一个战术反对他的
就是刘继刘伯温
刘继经常和这朱元璋唱对台戏
刘继说陛下
现在的北渊可不是当初
的北渊了
兵枪马壮
国力强盛
这仗不打还好
打起来
我们是有败无胜
欢望陛下三思
这仗我们还是打不得
朱元璋想出兵的想法
被这刘继又给否了
后来事实证明
刘继又是对的
应该说呀
当时朱元璋非常了解刘继
曾经对刘继他儿子还说过
说现在满朝文武
皆当营私
唯独刘继跟他们不一样
真是明白人
不会亏待他的
朱元璋这回啊
让刘继给蒙了
以为这刘继真就走了呢
以后不能给自己染皮底下光灯
不能烦自己了
哪知道
这刘继演了一出欲擒故纵
表面上是走了
实际上他在临走之前
安排下了一枚旗帜
自己割幕后操纵着
谁呢
杨宪
杨宪和这刘继俩人呢
也是死等了
得到刘继的指示
便接任了御史中丞
准备要对欢喜集团发动
反共
杨宪也不简单
要不然刘继能看中他们
他是韬光阳辉
扶植了高建贤等人一帮亲信
另外
利用这阳关的力量
不断就收集这李善长的把柄
找他的错误
先后搁朱元璋面前
给这李善长打小报告
有的说李善长无才无德
不能委以重任
有的说这李善长
哪天哪天目无国法
目无法纪
呵
把这李善长说的一无是处
当然了
朱元璋这人也不糊涂
也知道杨宪这些人说这些话
目的何在
开始他们爱说啥说啥
不为所动
但时间长了
架不住你也说他也说
说的人
多了
哎
这回明明是假的
也要变成真的了
他也开始了观察这李善长
人要是对谁有怀疑
有看法
一观察他
那毛病就出来了
您琢磨琢磨
这李善长
他现在是明朝的第一号大功臣
他这人心胸狭隘
鼠肚皆长
他现在是明朝的第一号大功臣
除了皇帝之外
一般人他都不放到眼里头
想要看他的缺点
想要找他不乏的地方
能找不着吗
言此上啊
这朱元璋
一来二去的
对这李善长
也有了看法了
前前后后也批评处罚他多少回
到这十一月份
没办法
又把这刘继
找回来了
唯一重任
怀西集团被全面的打压下去了
按理说呀
这浙东集团
这眼瞅着
这就是胜利者了
李善长也是非常的有
现在他明白了
自己已经成为靶子了
重视之地
很多人都把这毛头
转向了自己
刘继这招学的太高了
退居幕后
他不出面
找了一个代言人
但是呢
这人还不能太有威望了
必须得容易控制的
言此上啊
这李善长也决定要跟这刘继好好学学
他也找了个人
他找的谁呢
胡为庸
这胡为庸啊
可能经常读历史的人
对这胡为庸并不是太陌生
这李善长找来了胡为庸
才让他走上了一条不归之路
胡为庸是怎么回事呢
早些年呢
知县出身
很早的时候