胡为庸大案就牵扯到了李善长
他现在和这老宋连一样
也是视死如归
现在拿出这种死猪不怕热水烫的精神来
其实他不这么的也没招
到现在只能挺着
亲弟弟亲侄都是胡为庸的私党
要照理说
看李善长也在这胡为庸的九族之中
也可以灭门
他知道皇上对他肯定能网开一面
毕竟自己是大公盖世的元老
和皇上又是这儿女同家
话又说回来了
假如说朱元璋不顾及这些
对他是毫不容情
那他有啥办法
也犯不上低三下四
卑躬屈膝的去求生了
反倒让这朝野上下看不起
打定了主意之后
也是一言不发
其实在这朱元璋的心里头
早就想杀这李善长
主要就是他搁这朝野上下
影响太大了
不杀他
到太子
死诸镖呢
恐怕控制不了
但是翻过来调过去一拙嘛
现在还不是时候
恐怕犯重怒
犯的太厉害
李善长啊
不用说别的
就凭你弟弟李崔一犯案
你就可以连坐
死一百回的罪名
这都够了
但是
正念你于社稷之名
既有功
免你一死
你弟弟李崔一也免死
发往崇明岛效力
崇明岛是哪呢
今天的上海
李善长也算是捡回了一条命
又多活了好几年
把他们俩给饶了
接下来开始大开杀戒
好家伙
这人杀的这人
这人杀的这人杀的这人
真是一片抽云惨雾
以后
带的拉拉的
还有更多的人头落了地
这事一晃
就这么过了十年
李善长勉强对付着
又跟着活了十年
其实这朱元璋心里头
明明斑斑的
李善长想当初
他根本就不可能
参与着和胡威庸谋反
您想想
现在李善长他是开国第一重臣
就算跟着胡威庸谋反成功了
也不过还是一名开国重臣而已
还能怎么的
犯得上吗
但是李善长是非死不可呀
如今朱元璋觉得时机成熟了
就应该找借口
把这李善长
给除掉
他作为皇帝
想要找个借口
那还不好找
很快找着几条
首先来说第一个
想当初胡威庸案
有一个人漏网了
这人谁呢
他叫丁斌
不有那么句话吗
鱼过千层网
往往有漏鱼
而这丁斌呢
还说呢
还真就是一个非常重要的角色
搁这胡威庸面前红的也是发紫
胡威庸跟其他的那些个大臣来往通信
都是这丁斌从中跑的腿
另外呢
据这朱元璋掌握的情况来看
这丁斌还是李善长的一位外甥
别人都抓了
就这朱元璋呢
这丁斌没抓住
这丁斌跑哪去了
被李善长给藏起来了
像那个丁斌
你就老实待着呗
不
这人呢
还待不住
一瞅这十年都过去了
他觉得没啥事了
又二度出山
跟这驸马爷欧阳伦
搁一起走私贩卖茶叶
在当时啊
茶叶只是中原地区才有
像什么西藩
青海
西藏
等等这些地区啊
根本就不产茶叶
这些地区的人一般都吃这牛羊肉
非常需要茶叶
明朝为了控制他们
严格禁止茶叶走私
也算是战略物资吧
由这官府控制着
像青海西藏这些地区
想要药茶叶怎么办呢
用他们产的马匹牛羊过来交换来
我给你茶叶
你们给我马
既能得到控制
又能加强自己的实力
所以啊
这朱元璋规定
茶叶任何人不得走私
你看他这规定
别人听
欧阳伦
就这驸马爷
不听这套
怂恿家人
开始干这走私的狗的
仗着自己是这皇亲国戚
正用地方的车辆
非法闯关
地方官员要伺候不好了
对地方官是连打再骂呀
地方官忍受不了
把这状
告到朱元璋那了
诶
朱元璋也丑不由的是
不忍大力
心说话
我刚刚说过的话
别人都听
为啥你欧阳伦
要带头破坏
国家刚刚建立
没点法度
那怎么行呢
朕不管你是不是什么皇亲国戚
让人把这欧阳伦
给抓起来了
欧阳伦的妻子
就是这安庆公主
皇后马娘娘生的
这是朱元璋最亲的人
马皇后就生俩女儿
安庆公主就是其中之一
朱元璋要杀欧阳伦
那公主当然不能不救了
但是呢
为了自己刚刚制定的法律有效
朱元璋一咬牙
大义灭亲
把这欧阳伦给杀了
当然
这杀之前
这得审问啊
都是谁跟你在一起干的
谁哥这里是帮凶
啪啪啪啪
欧阳伦都交代了
其中就有这个丁宾
哎呀
朱元璋也丑
好啊
这丁宾
不是前几年这胡为庸案漏网的那位吗
真抓你还抓不着呢
你跑哪去了你
好好好
踏破铁蝎屋灭出
得来全不费功夫啊
孙夫人把这丁宾给我抓了
你看李擅长保护丁宾这么多年
丁宾还真就对不起他
大兴一用手都交代了
这几年李擅长如何包庇的自己
给自己拿了多少钱
把自己藏都拿了
啪啪啪啪全说了
嘿嘿
朱元璋心中暗笑啊
心说话李擅长啊李擅长啊
朕早就想把你除了
还找不着借口呢
看起来今儿个真是挺好
天助我也
把这丁宾先押入到大牢之中
也是该找这李擅长该死
像那个你就瞇着得了呗
不
听说这丁宾被人家给抓起来了
还亲自上书要保这个丁宾
你说他这不是活到头了吗
他这奏章朱元璋一看就是一撇嘴
更加深了朱元璋对李擅长的厌恶之情了
这事没完呢接着又出了个事
怎么的呢
这李擅长他们家房子坏了
他现在也不是丞相了
也不是当初那只一呼百样了
那房子坏了他总得修吧
怎么办呢
琢磨来琢磨去呀
就想到这汤盒了
有这李存义出面
跟这汤盒借了三百名军兵
主要就是帮他们家修房子
其实三百名军兵能干啥呀
再说了这些兵都是汤盒借给他的
也不可能听李擅长的
但是这却成了惹祸的刀火索啊