这朱元璋限制商人的行为
看上去好像是挺平常
但是很大程度上就改变了
从这宋朝以来
以这商业为主的发展方向
对中国的发展也有着非常深远的影响啊
咱们在后头对这些再做详细的阐述
另外啊
搁这政治制度上
朱元璋呢
也几乎是把元朝的各项机构都给搬过来了
设了什么中书省
左右向
主管着国家的大事
另外呢
下边还设了六个部
当时很多人认为啊
朱元璋这明朝政府将会呢
继续按照元朝的这官吏制度走下去
但是后来发生的事情
让人是意想不到的
这些呢
咱们留着后头再说
这明朝制度啊
还有很多很多
咱们之所以呢
要介绍上面这些
主要是为了下面发生的故事
做一铺垫
首先来说
这明朝的科举制度
那就是一大特色
这科举制度啊
它不是说明朝发明的
在隋朝时期就有这科举制度了
唐宋时期
唐宋时期就有了
那就更不用说了
但是在明朝这就被它发扬光大
说来啊也挺有趣
你看唐宋那这那科举制度
录取名额非常少
一科呢往往取这几十个人
这明朝从这红武三年
也就是公元1370年开始
开始开这科举制度
便实行了扩招的政策
好家伙啊
你说谁不想当官啊
这当官多好
有无限的优势
无限的条件
大家挤这科举制度
有的把脑袋都挤破了
纷纷开始读书
这些人嘛
给这后来的明朝文官的势力
也奠定了一定的基础
当时考试呢
分为三级
第一级是院士
这考试者统称
这就
童生
你别以为童生都是小孩
不一点上这来考试来
大鼻涕裂血的
外边爹妈跟他挡着
帮着他擦屁股
实际不是
七八十岁的
也有当童生的
也有上院士这级别来考试的
就是叫童生这么个名
考试范围就是周县
就这境内
搁这个考试之中合格的
那就是童生
大家都非常熟悉的秀才
你别以为这秀才比较好考
看电视剧
看小说秀才有的是
实际上根本就不那么回事
电视剧毕竟是极个别的
就这院士就这考试成绩分为六等
搁这考试之中考到高等的
才能得到这秀才的称号呢
像那考到一等二等的
才有资格继续参加更高一级别的考试了
这叫陆科
比如说你现在已经当上秀才了
你从此你就摆脱这平民的身份了
不管大小
你也是个知识分子
也有些特权
比如说可以免除一个人的摇曳
见着县长大人
你可以不下跪
但是你只是秀才
只不过是秀才
不过就是个知识分子
你不是官
离官你差着十万八千里呢
当秀才都这么难了
你要想再继续当官
那没别的说的
同志们继续奋斗吧
下一级考试
这就乡试
别误会
所谓这乡试不是说你搁乡里头考
而是省一级的考试
这就乡试
同考啊
全省所有参加
院士的
考合格的
高等的秀才啊
一等二等的
这些个陆科的知识分子们
大家搁一起
统一考试
另外这乡试
也不是说你想考
你就能考的
三年考一回
一般呢都搁八月份
由这省里头出题
而且呀名额有限
搁这一级别的考试之中过滚的
这才能叫举人呢
当举人呢
那就一般来说了不得了
就有资格当官了
为啥说他有资格当官了呢
那是因为这级别呢
他不能保你
说你一定能当上官
就类似于今天的大学毕业不报分配
不是说你大学毕业了
你就有工作了
你啥都解决了
不是那么回事
你还得自己去找去
还得去应聘
投放简历
等等等等
那么这举人
他怎么当官呢
非常简单
那就是等啊
上边这当官的
假如说死了
你有机会了
如果说搁这明朝
你要参加哪位官员的葬礼
追悼会
你要发现有一些人
搁这门口探头缩脑
面露喜色
要么你和这家人有仇
要么一般的就是举人
现在大家就知道了
为啥犯禁
他就考了个举人
结果疯了
实在是太搞笑了
举人太难考了
别说犯禁了
换成你
背不住你也行疯
搁这个级别考试里头的
考的第一名
这叫谢元
这是三元之中的第一元
您记住了
谢元搁会试之中考第一的
好了
这回终于了
终于可以走出赏成
向这京城进发
为了当官吗
不惜一切代价
不辞一切辛苦
咱们还得往前冲
现在你已经是举人了
那么你就得做下一步的准备
准备好包裹
准备好笔墨纸案
等到明年二月份
你将会迎接你人生的一次真正的考验
这叫会试
这个考试只能说是有举人资格的
你才能参加的
也就是说你想上大学
得高中毕业
你把小学毕业直接上大学
这个不太容易
跟那年头不是举人
你就想参加会试
根本是不可能
也就是说
你这对手那都是其他个手的经营
全省各这会试考
各这会试上考中举人的
那得多少
各这一起考
朝廷各这些人中间选出三百人来
也可能多少有些变动
但要注意
这三百人不是咱们经常说的近识
这三百人叫什么呢
这叫共生
只有被选中了才是共生
那么
当当生共生的
也可以说是全国杰出的人才
当生共生
那就了不得了
全国里头选出这三百人左右了
你能选中
那得什么人物
你要想当近识
你还得过一过
说各这会试里头
你考第一名的
这叫会员
会试第一叫会员
三员里头第二员
您记住了
会员
接着咱们再说这下一关
介绍下一关之前呢
咱们再说说这考场
考场可不像今天
窗明几净
明亮的大教室
有的地方比较热
打上空调
打上电扇
特别是中考高考那特殊的日子
四周围都给你拉上警戒线
出租车都是免费
你接送考生
还有一大堆家长
跟外面包着冰镇饮料
包着西瓜
跟他等你
那这可没这条件
明朝考试的考场
那叫贡愿
咱们要从他那环境
那结构来看
和这牢房也差不了多少
这贡愿里头啊
一般能有上万来进房子
您琢磨琢磨上万进
估计就得有上万个人来
考了
上万个人里头录取三百人
但这一条独木桥差不了多少
大家都往这桥上挤
上万间房子都是单间
有人说了
单间挺好啊
我们家就单间
冬天暖和
夏天凉快
非常的通风光照也好
实际上咱们一说这单间
跟你家那单间
那是截然不同
这单间
单间呢
这叫号房
长了下能有五尺左右
宽是四尺
高八尺
您感觉感觉
这几乎和个笼子差不了多少
考生进去之前
你先搜身
只能带点数据
带点灯具进去
每人呢
发三只蜡烛
进去了
号门
喀巴