再看常遇春
身手拽出薄雕弓搭上雕铃尖
弓拉如满月剑去四流星
一道寒芒奔着张定鞭
这就射过来了
常遇春神剑手
这剑射的那个准
张定鞭正站到船头指挥呢
也看到一只剑奔自己射过来了
慌乱之中赶紧往下一哈腰
与此同时晃动手中宝剑往外一拨打雕铃
看来来来
这只剑是拨打开了
哪知道常遇春施展的是连珠剑法
同时射了两只
一前一后
但几乎都是同时到达的
前边这只剑拨打开来
后边这只剑跟着这只刀
哎哟正中前行
稍微再往里头偏一指头
这只利剑穿透心脏
那人就没救了
这张定鞭也瞅自己受了伤了
鲜血当时是燃透了正头
知道看起来该着是这朱元璋大难不死啊
我呀打不了了
再打下去
一会儿失血了
也过多
恐怕我这命保不住了
一挥宝剑
撤啊
确实伤的这么重
真就没法指挥了
手下人保护着他
从这朱元璋的水军之中退了开来
往后一退
没人拦挡
根本想来也拦不住
这张定鞭搁这朱元璋的队伍之中
确确实实当了一回赵子龙啊
想当初赵子龙搁这长板铺前杀了个七进七出啊
只可惜朱元璋可不是曹操
他可不管什么死子龙活赵云
只要能把张定鞭给我拿下
这就行了
如果说想当初赵云赵子龙
曹操真要放箭的话
那他也不能杀得那么痛快
这大将军不怕迁军就怕寸铁
哎呀
寸铁什么呢
就是这弓箭
长玉春关键时刻一箭
给这朱元璋解了围了
待说张定鞭退回去之后
当天晚上
陈有亮召开了作战会议
把这些天的作战经验总结开来
他认为啊
想要发挥作战经验
自己战船的长处
必须得保证集群突击
靠着自己的实力强大
战船巨大
士兵也多
一举把这朱元璋消灭在波扬湖
但是他一盘算自己这么多艘战船速度不一样
有的先到了
有的后到
结果给这朱元璋换冲的机会了
无法保证同意
于是呢
这陈有亮创造性的想出一个主意来
把船用着铁锁给连起来了
单说第二天一大早上
朱元璋的部队便发动了进攻
这回朱元璋站到船头
亲自是吹响了好酒
好家伙
军事们是愤怒兴
准备要和陈有亮决一死仗
但是啊
这回这陈有亮的铁锁连环舰队
发挥了巨大的威力
这么多的大船巨舰连在一起
绵延有十几厘里
就跟这水中的怪兽差不了多少
离远了一丑就好像一座大山一般
朱元璋连续
派出三支舰队轮番这么攻击
结果都被人家给打回来
死上不输
这这儿陈有亮也觉察到了朱元璋的右翼部队比较薄弱
手中令旗一指给我冲
好家伙如山的舰队奔着朱元璋的右翼
这就冲过去了
朱元璋的部队想挡挡不住了
眼瞅着形势不妙
朱元璋今儿个要豁出去了
血染蒸袍手持宝剑
立在船头搁这指挥
另外传些死命令
就以自己这旗舰为底线
只许前进不许后退
凡是后退者只要超过我的旗舰
立即斩立决
接二连三连杀了十几名后退的千户之后
但是这拜师仍然是阻挡不了
仰看着全军这就要溃败
该着这朱元璋命不当绝呀
正这么个功夫
手底下出现了一位类似张定编这样的猛将
谁呀呢
丁普朗
听过前套书的人都知道
这丁普朗啊
原来在这薛寿辉的手下当大将军
和这赵普胜二人是结拜为兄的
那是四大金刚之一
后来陈有量为了夺权
先把这赵普胜给杀了
丁普朗没办法投奔朱元璋
他投奔朱元璋
朱元璋那是被逼的
不是自己本来的意愿
迫不得已
因此上啊
他到朱元璋的部队之中打起仗了
一向都不太积极
但这这这丁普朗显示出自己这狂人的本色
对他而言呢
什么打仗啊
立功啊
这都是次要的
兄弟义气
这是最最重要的
陈有量啊
陈有量
你个卑鄙小人
你想当初杀了赵普胜
今儿个我一定要让你血债血偿
今儿个他就想要给这赵普胜报仇
据传说呀
他搁自己的船头竖起了一条七尺长的白布
上书拔个大字
旁人不问为诸九人
就说是陈九四
就传言陈有量小名叫陈九四
那意思是说呢
老子我今儿个就找这陈有量算账
与别人无关
无关人等闪在一旁
昨个张定编刚刚上演完一出好戏
今儿个丁普朗演了一出续集呀
再看率领自己的战舰冲向敌阵
也是势如破竹的一般
这阵朱元璋正往后退败
这丁普朗一带头
把这军队的士气给带起来了
这才使这朱元璋能够一直支撑到决战的时候
不过呀
这丁普朗冲锋的方向不太理想
和这张定编不同的
他是哪人多
他就往哪出
勇是挺勇
没啥效果
结果自己吃了不少亏
指挥着自己的战船
左突右杀
就是没办法接近陈友了
这还不说呢
被这汉军是团团包围
里八层外八层
四周围密密麻麻都是人
自己手下的人是越来越少
最后
这丁普朗血溅
江场
把命扔到伯阳湖了
据这名史记载
这丁普朗死的也是非常的悲壮
据说呀
他当时身负重伤
脑袋都被人血下去了
但手里头拿着冰刃仍然是傲立在船头
使这陈友谅的士兵都认为这是天谁下凡呢
丁普朗虽然战死了
但他
这种勇往直前的精神
确实给这朱元璋的部队莫大的鼓励
就该一只强心计一般
在每个士兵的心里头注射进去了
让他们就支撑到了下午
这这决定胜负的时刻
这就到了
在这不断败退之中
朱元璋也意识到了
如果说这么败下去
可能就会全决赴没
这阵他不将郭兴向他建议
说大帅呀
现在敌情非常的严重