上回书啊,咱们说到小宝子一千,历尽了艰辛万苦,总算逃到了北京,逃到了朱棣的跟前。
燕王一瞅是他,知道这小宝子给自己立过不少的功,把他这就给收下了,留在身边作为自己的贴身太监。
后来自己又想造反,就把这李谦搏到后宫了,说是归这徐妙瑾使唤,表面上是伺候他,实际上暗地监督,不让这徐妙瑾乱走。
今儿个这徐妙瑾刚一动他,被这李谦就给拦住了,你说这拦拦不住,连连不回去,怎么办呢?
李谦说这么的,小姐,黑灯白夜的。
你出去这也不安全,别再把您吓着了,小的我陪着您。
在后头跟着,保持着一定的距离,往前越走,这叮当之声就越大。
什么声音呢?燕王府私下打造兵器之声,这白天养了好几百只大鹅,这鹅根儿咋一叫回,把这声音这就给养呆住了。
如今夜景,
正当声,这声音传过来了,徐妙瑾跟丫鬟桂儿,二人顺着声音就往前走,前边是玉带河,玉带河上面有一座拱桥,拱桥的那边,是一片小树林,隐隐约约好像有着火光,抽出来了,叮当之声是越来越清晰,
就是从那小树林呢。
传过来了,徐妙瑾和桂儿迈步刚要上桥,李谦赶紧过来了,小姐小姐,您留不为,那地方您不能去,怎么不能去,她这个,没说嘛,李谦机灵,关键时刻,燃珠一砖,有办法了,小姐姐,您不知道,前面那小树林里头闹鬼,
吊死鬼儿呢,哎哟,有人看着我说那吊死鬼儿长得皮头散发,挺长个大红舌头,那才吓人呢,万一把您吓出点好歹来,小的和这丫鬟也没法交代呀。
死说活圈,把这徐妙瑾给劝回去了,表面上,徐妙瑾是不去了,但心里头可堵着意呢。
那晚上,趁着夜色,让这丫鬟桂儿给这李谦送去一壶好酒,把这李谦给灌醉了,他拉着桂儿悄悄地过了拱桥,过了玉带河,来到这小树林边上,让里头一瞅啊,不由得倒歇了口凉气,再看,几百名工人,每个人装着膀子,抡着大锤,
一看就知道,打造兵器呢。
哦哦哦哦哦哦,徐妙瑾明白了,我说的呢,为啥我姐夫在这燕王府之中养了这么多的大鹅呀,是为了掩盖打造兵人的声音呢。
这,他平白无知。
他不顾打造这么多兵人干嘛呀?假如说他想要药兵器,他跟皇上直接要,或者跟我大哥那药,这不就得了吗?他这又是干什么呢?哎哟,外面经常传说,说我姐夫想要造反,莫不成,莫不成这是真的吗?
二人刚要转身回去,发现不远处树林之中,有一座大牌楼。
在这大牌楼之下,有个大地道口,平时都是石板盖着,今儿呢,这石板揭开了,很多的军兵鱼贯而入,进去了,从这地道里头,传来了一阵阵喊杀之声,不问可知,里头练兵呢。
看到这,徐妙瑾心里头就更明白了。
那还用说呀,我姐夫真就想要造反了,这,我这可怎么办呢?我是不是得想办法通知我大哥一声啊,让他早点有个准备去,可,可我这么一说,我这不把我姐夫给害了吗?毕竟我姐夫从小对我就挺好,还有我那苦命的姐姐,这,让我应该如何是好啊?
心里头,哥这犹豫不决啊,是报信好,是不报信好呢,不报信,对不起父亲,对不起老徐姐姐祖上,对不起大哥,报信,对不起姐姐,对不起姐夫,哥这是两下为难。
正这么个功夫,燕王疯了,哎,你看别人,有怀疑的,徐妙瑾明白,姐夫什么疯了。
纯粹跟他装呢,以风为带口,拖延时间,为了再进一步的确定一下,徐妙瑾决定,自己想要试探一番。
趁着夜色,来到姐姐姐夫的寝宫,再看燕王朱棣,头顶上套个裤子,跟他正跳舞呢,旁边徐王妃跟他就劝,说燕王啊,你赶紧别跳舞。
笑了,被下边人看着不好啊,燕王一听,眼睛一瞪,伸手抄起一把鸡毛掸子来,满屋里头追着徐王妃,呵,这两口子闹得不亦乐乎。
徐妙瑾先说话,姐夫啊姐夫啊,你们这戏就别演了,我看你们能演到什么时候。
说着话,徐妙瑾迈步,这就进来了。
一伸手把这宝剑拽出来,当时把这桌子脚切下一脚去,这姑娘家也够破辣的啊,喊了这么一嗓子,别闹了,你们三个儿子已经被皇上给杀了。
这声音是不太高啊,但搁这朱棣听来,真好像在这耳边响了。
来继续追找这徐王妃
徐王妃一边跑一边喊
妹妹你说的都是真的吧
你哥哪听说的
姐姐
我也是听别人说的
真的假的
我也不敢确定
我就想告诉你一声
让你们有个心理准备
那没事
我回去了
转身
他回去了
方才燕王的一失态
他这是彻底的
明白了
燕王这疯装的
回到自己的寝宫之中
他更感觉为难了
这这可怎么办呢
这事恐怕还没别人知道呢
就我自己知道
我是跟我大哥说
还是不说呢
最后考虑来考虑去呀
决定还得说
不跟别人说
跟大哥说
不管怎么说
大哥跟姐夫
那是亲戚关系
他能胳膊肘往外拐
吊炮往里头揍吗
他能不向着我姐夫
向着当今皇上吗
或许我大哥
能阻止我姐夫造反
这也说不定
小姑娘心思单纯
当即写了一封信
把自己所看到的经过
都写在信上
就准备呀
给大哥送去
他到外边一瞅
哎
啥了眼了
外边已经被燃亡的军兵
都给保护起来了
把他就给看到这了
你想出去
肯定出不去
为首的小太监李倩
带着二十几个人
搁这看着他
几个人轮班倒
瞪眼盯着他
这寝宫的大门
你别说人出去
你就小虫子
想往外爬
这回都爬不出去了
这徐妙姐一瞅
再想给大哥送信