徐妙寅的这封密信几经辗转
终于到了老国公徐徽祖的手里头了
老国公得到这纸团之后
当时这眉目头就皱起来了
倒吸了口凉气
跟那老半天缠言不语
真没想到
这朱棣他这么大的胆子
装疯是为了拖延时间
竟然敢私下里头打造兵器
私下里头招兵买马
看起来他这反心已定
这怎么办呢
看起来我绝不能容他呀
想到这
他就有心要把驻北平的几位大员都给请了
不过他又一琢磨
他就要把朱棣的几位大员都给请了
那时还不是时候
在这些大员之中
有一位叫张信的
关系和这朱棣是非常不错
据说朱棣对他老娘还有着致命之恩
万一说从谁呢
把这风声给漏出去
那就坏了
就有可能加速这燕王造反的步伐
想到这样
他把这范围
这范围
就缩小了
没请别人
就把景清给请过来了
景清一瞅老国公面色沉重
也知道这里头肯定有事
没说话
用着眼光就问
说老国公啊
发生什么事了吗
徐徽祖少侣薛然
把这封信往上一递
景清接过来赏开一瞅
当时也惊呆了
前一段时间
北平的几位大员已经联名上书
以这徐徽祖为首
证实了说这燕王的风是真的
不是炸风
搁这奏疏之中
他们还批斗过
说现在应该把这燕王的仨儿子给放回来
这时候还扣着人儿子
有点不人性化
往陛下三思
这前后还没多长时间呢
这又有新情况了
徐徽祖景清二人都感觉这事太棘手了
要如实的奏报给当今皇上
前后颠三倒四的
这多荒唐啊
但是啊
这事关系都设计安危
也顾不了他们许多了
徐徽祖决定必须得马不停蹄
打发人进京
上书告急
现在看起来燕王是必反无疑了
装得太像了
这么多人的眼睛都被他给瞒过去了
如果说这折子能够及时送到
燕王这仨儿子还搁这京城之中扣着没放回来呢
还搁这京城之中扣着没放回来呢
可以牵制牵制着燕王
让他投鼠忌器
这样一来朝廷想干啥
是销贩呢
是行乱呢
都能允许时间了
徐徽祖把自己的想法也说
景清是双手赞同
团现在就这么办吧
事不宜迟了
立即这就开始写奏章
景清执笔
徐徽祖歌
业务官
一边给他研磨
这景清有才
提起笔来
逼走龙蛇
刷刷点点是一气呵成
奏章写妥了
徐徽祖接过了烟丑
嗯
好
景大人不愧是我们明朝的第一才子
自如诸己
利益鲜明
现在情况紧急
我也不多说了
我们立即写奏章
立即找人
把这一封奏折
十万火急的送往京城
景清说徐大人
这么的吧
事关机密
派别人去
我们也不放心
我今天亲自跑上一趟
嗯好
既然这么说
景大人您受累了
把徐妙锦的那封信也给附带上封好了
到外头备了快马
要带了几名心腹的家人
每人带着三匹马
马些人不惜
累了跑不动
换马
饿了喝马上吃
实在挺不住了
下来休息一会儿
接着还是跑
好家伙
一路之上
风风火火
这天总算到了南京的金川门前
到了金川门正
景清就觉得马失前提
吐吐一声
这马就跪到那了
再一看
口吐白沫
已经不行了
这是这一路之上
累死的第六匹马
景清吩咐
来呀
厚葬约他
他可立下了汗马的功劳啊
真卖力气啊
这景清本来都是文职官员
经过这么长时间的颠簸
马被生活
把他都要累散架子了
带篮抛松
五官都脱了相了
但是不敢耽搁
有家人过来搀扶着他
一瘸一拐的
这就进了金川门
一刻都不敢耽搁
直接赶奔八宝金殿
这就是了
有小太监通禀进去
见文帝宣召
景清是一步塞窑上了殿了
趴在龙叔岸前磕头
臣恭请皇上大安
景爱卿
耶路方臣辛苦了
起来吧
赐座
景清爬起来
脑袋硬扯了
一户差点没有摔倒呢
一个太监赶紧过来
搀扶着他
把他扶到椅子上来
朱远文说
景爱卿啊
看你累的
若没有节事要奏
先回家休息去吧
陛下
不行
臣受魏国公之托
昼夜兼程
光马就累死了六匹
若没有十万火急之事
能这样吗
说着从怀里头把奏折取出来
双手举过了头顶
朱远文接过来这奏折一瞅啊
被汗水都给湿透了
这朱远文心里头也热乎乎的
景爱卿啊
这汗是忠臣的汗水
比沾露还要珍贵
说着话
把这奏折打开了
一瞅
不由得是又惊动怒啊
手也是颤抖不已
接着又看了看徐妙锦的那封密信
朱远文暗游当家
心说话
这朱棣他胆敢欺君如此
狼子野心昭然若揭
真是天令七败
徐妙锦大义灭亲
真是可敬可佩
景卿也瞅皇帝哥那块儿沉言不语
怕得心软
启奏皇上
臣等最担心的
便是燕王世子三人
千万不可纵虎归山
朱棣装疯
一是使朝廷不再怀疑他
二是转回撒儿子
以便起誓反派
二是转回撒儿子以便起誓反派
三是转回挡
三是转回撒儿子以便起誓反派
四是把皇上的旗帜
一是朝廷的朱棣
一是朱棣的朱棣
二是朱棣的朱棣
三是朱棣的朱棣
四是朱棣的朱棣
五是朱棣的朱棣
六是朱棣的朱棣
七是朱棣的朱棣
八是朱棣的朱棣
九是朱棣的朱棣
一听这话,景清不由的心往下一沉,急得都站起来了,陛下,这可是臣等失察之过,这,这不完了吗,臣还是来迟了,一番话说的这朱允炆非常感动,爱卿不要慌,还来得及,他们没个才出城回北平呢,
今天午后有时,朕还要在便殿召见他们,他们搁这想得挺好,但是,完了,此时朱高赤弟兄三人已经,