上回书啊
咱们说到朱元璋
抡起了屠刀
大肆的屠杀功臣
听到这
可能您也就听明白了
朱元璋他在位之年
为什么要杀这么多人呢
其根本的目的
就是为了子孙后代们
保住他打下来的江山
这些大臣们功劳大
权力大
万一说自己有一天
有个百年之后
怕子孙后代们管理不了他们
像那个空印案
胡为庸案
等等等等一系列的案件
只不过就是一个借口而已
面对着杀了这么多人
太子朱镖和他
持有相反的意见
为此呢
跟朱元璋还多次的吵过
这太子朱镖
咱们还得简单的接受接受
这人呢
宽厚仁慈
而且敢于坚持原则
外柔而内杠
无论从哪个方面来讲
他都可以说是一个
非常理想的继承人
朱元璋在
他身上也寄予了很大的希望
从红五十年
也就是公元一三七七年
就把很多的事情都交给这朱镖处理
并且还告诉他说处理国家大事
讲的是四字真绝
人名秦断
咱就这么说吧
朱元璋谁都不信任
就信任俩人
一个是马皇后
另外一个就是这太子朱镖
有一回这朱镖瞅着朱元璋杀人杀的太多了
实在是看不下去了
过来就劝他说
父皇啊
您杀人太多
恐怕恐怕将来难以收拾伤了和气
对于他的话
朱元璋
当时不置可否
让人找了一根带刺的木棍
往他面前一扔
来你把这个给我捡起来
木棍上头全都是车啊
一伸手就扎得慌
当然朱镖也不是白痴
他就没捡
朱元璋冷冷的看了看他
朕杀这么多人
就是要替你拔掉这根木棍上去
不信就付朱元璋的刃
这些人都是危险人物
如若不杀
将来恐怕要危及到社稷的安危
哪知道太子朱镖并没让朱元璋给吓倒
你看他平时说话细声细气的
这个居然敢反驳朱元璋了
而且说的真是非常的难听
朱镖说
皇帝若是尧舜一样贤德的君主
那臣民们才会成为拥护尧舜一样的臣民
您听这话说的太重了
隐含的意思就是说
有啥样的皇帝就有啥样的大臣
你自己若是不贤明
怎么能够归大臣呢
这一句话把这朱元璋气得是不然大怒
我没想到老实巴交的儿子敢这么挖苦自己
也伸手操起兵刃了
什么呢
爷子把这当年打天下的气势
这也拿出来了
朝这太子
这就扔过去了
这太子身手也够敏捷的
当然不可能打着他
往旁边一闪
躲过去了
但即使这样
吓得也不轻啊
回去大病了一场
只可惜呀
朱镖命不长久
比这朱元璋死得还早呢
世间最大的悲哀
莫过于是白发人送黑发人
你看朱元璋
对别人不讲情义
唯独
朱元璋对这太子
他是疼爱有嫁呀
太子一死
他这心都碎了
就这一噩耗
也彻底的
把他给摧垮了
如今太子早亡
紧接着这罗乱
这也出来了
这皇位接着传给谁呀
朱元璋那么多儿子
对这皇位
无不是觊觎已久
朱元璋
大伙都希望
下一个能轮到自己
可是啊
令大家伙失望了
朱元璋不顾
大臣们的劝阻
把皇位
硬是传给了
年纪不太大的皇孙
朱允炆
也就是朱镖他儿子
由此可见
他对朱镖的感情有多深吧
可是他万万没想到
就因为自己
这么一个决定
为将来的大明朝
带来了一番风烟浩劫
这是后话
咱们暂且不表
但说现在这大明帝国
也是一片欣欣向荣
战争造成的破坏
已经成为过去了
经济得以恢复
国库也越来越充盈了
朱元璋通过自己的努力
使这片宝经战火的国库
恢复了生机
对此他倒是非常满意
应该这么说
他真就是一个好父亲
好祖父
不愿意让子孙后代们
再受苦了
为了让自己的继承人
将来能够安心的统治天下
维持眼前这种
欣欣向荣的景象
一个人把多少代的活
他都给干了
建立了一整套
非常完备的系统
他相信只要子孙们
能坚持自己创立的制度
大明帝国将会永远的延续下去
为了保证这皇位
永远归自己的子孙
还有一部分人
必须得清除
这些人包括像什么
胡维庸
李善长
莱玉
等等等等
这莱玉
也是朱元璋时期的一代名将
南征北战也立下了不朽的战功
经过了二十多年
这么不懈的努力
如今各大案件告一段落
掀起的血雨腥风
已经平复了
该解决的事
基本都解决了
该杀的杀了
该整肃的也整肃了
那就结束了吗
哎
没有
,还有几个老朋友啊
必须得在他有生之年做一了断
洪武二十五年
朱元璋杀掉了四十年前给他算过命的老臣周德兴
洪武二十七年
朱元璋杀了尹国公傅有德
一代名将就此与灭
洪武二十八年
朱元璋杀宋国公冯盛
开国六公爵
唯独剩这么一位
也被他给上了
好家伙
当年的这些伙伴们一个又一个的都被他给送走了
事情也该结束了吧
不还差一个谁呢
汤河汤河呀
这就顶尘
安徽豪州人
从小跟朱元璋是同乡的好友
在元治正十二年
也就是公元一三五二年
参加了郭子兴的农民起义军
朱元璋加入到义军的队伍里头
还是他给接受的呢
这么多年跟着朱元璋走南闯北打天下
也立下了不朽的账目
您要把这大明朝这些名将功劳部给翻出来
他也是排在前几名的
另外一点
他对着朱元璋是恭敬有加
不是说现在朱元璋当了皇帝了
他恭敬朱元璋
就在以往朱元璋还是一个小九户长那边
他就知道
就这朱崇巴将来早晚有一天能成就大事
他当时身为前户长
要论这级别比朱元璋大得多得多
但是跟在朱元璋的身后
跟一名亲兵也差不了多少
你看他这么多年对着朱元璋是忠心耿耿
朱元璋大肆的屠戮功臣
不知道这汤河会是何等结局