有啥可畏惧的
但徐达仍然坚持自己的观点
说啥也不同意朱元璋进攻庐州
哪知道朱元璋把桌子一拍
别说了
把徐达的话给打断了
再瞅这朱元璋
也是血液停人
说我们此行不但说毫无建树
还弄了这么一个不清不楚的领导
怎么办
怎么安排他
如此的狼狈
回去你让我如何有面目见刘基刘伯温
我已经下定决心
必取庐州
庐州攻不下来
我绝不回头
他们这边打算朝着庐州进攻
那陈友亮那边也是一点没闲着
把自
自己贴身的几十名高级将领召集到了一起
正研究着下一步的战略方向
这段时间陈友亮一点都没闲着
动员了自己整个国家最强大的战争武器
发动了所有的潜力
组成了六十万大军
乘坐着无敌的战舰
对朱元璋发起了最后的攻击
还有亮心说话
我终于等到时候了
我不用再忍了
朱元璋啊
看起来你这末日大
端起来酒碗
对着所有的将领说出来最后的一番话
说各位将士们
我们此次出征
我军请全国兵力而出
乃是取不留后路
破釜
陈州之一
此战我们有进无退
有生无死
杠拼诛逆在此一役
天下必为我大汉所有
说的话端起酒碗来咚咚咚咚咚咚咚咚咚
一眼而尽
啪啪啪就被一碎了
他们终将会到达那宿命中的战场
迎接着最后决战
说的话到了1363年的4月
陈友亮率领自己的军队开始了最后的征程
哎
在这不久之前
有一个人来到了洪都
这人就是朱元璋委派了
搁这这手洪都的
咱们说到
朱元璋的部队
和汉军的战争是一触即发
用这么个功夫
朱元璋
把一个人
派去守卫洪都
这人谁呢
这人他叫
朱文正
这朱文正啊
是朱元璋的一位亲侄子
由于这洪都这块呢
地理位置非常的重要
不得有失啊
谁都没想到
很多人以为朱元璋不一定得把乃元大将派到洪都这来这
真手里呢
万万也没想到
朱元璋能把这么重要的工作
交给朱文正
朱文正也就20来岁
嘴巴子没毛
办事不劳啊
年轻人
你能有多大的作为呀
这还不说呢
凡是见过朱文正的人
都觉得朱文正
是一位王酷子弟
成不了大事
这要从这实际情况来看呢
大家伙对这朱文正的评价
那也是没有过错的
就这位朱文正同志啊
一到这洪都
你说他干什么
整天就流连于这烟花之所
每天是饮酒作乐
声歌全马
这还不说呢
自己谱的曲儿
让这些侍女们
日夜排
排练
至于说什么
军事啊
布防啊
以及镇守城池啊
很多重要的工作
自己一点都不管
让属下去办去
典型的一位
花花公子
败家人
浪荡子弟
您说就这么一位啊
让他来镇守洪都
那洪都还有个好啊
有的人呢
也瞅这朱文正
每天喝得醉醺醺的
搁那不省人事
只能是哀声叹气呀
心说话
看着没
这位
大爷一个
看起来什么事
也指望不上他了
洪都威仪呀
哎
怕啥来啥
臣有料进攻的第一个目标
正是这洪都
后人也知道了
他一直都不太理解
这臣有料
为什么要做这决定呢
他为啥要打洪都啊
他怎么不直接进攻应天呢
假如说进攻应天去了
朱元璋腐败受敌
不开一击
本来现成的便宜
臣有料没捡
您说这事怪不怪吧
实际上啊
这难题
很好解释
从这臣有料的角度来说
臣有料性格的弱点
就注定
他得先进攻这洪都
首先来说吧
臣有料这人
心黑
手狠
每天都搁这
背叛
欺骗之中生活
对这些东西
他不陌生
洪都投敌
对于他来说
早在这预料之中
咱们要从这
心理学上来分析
像他这种人
他最忌讳的
就是别人背叛他
对一个人而言啊
他最爱我的东西
往往是自己所最擅长的
洪都本来是我的
属于我的东西
我就得拿回来
只要我攻下洪都了
想当初那些背叛我的人
我都要狠狠的教训教训他们
让他们懂得
对我臣有料
绝不能背叛
要绝对的忠诚
只许我负天下人
绝不让天下人负我呀
当然了
要从这军事上来讲
攻下洪都
还有很多的好处
拿这地方呢
可以作为进攻应天的基地
这样一来
进可以攻
退可以守
如果说攻击不力
那边控制下游
以图再战
另外
镇守洪都的谁呀
朱文正
王护子弟
浪荡公子
各种义士
也都传到这臣有量的耳朵里来了
这对他来说
又是一个极大的鼓励
看起来
攻下洪都那是易如反掌
我捎带脚就拿下来了
然后
我接着兵伐应天
你看这多好啊
您琢磨琢磨
那朱元璋是干啥的
就凭这朱元璋的精明才干
那不可能不知道朱文正是个什么人
怎么能把这么重要的一个位置
交给他呢
朱元璋有自己的打算
就在这柴有量向洪都进军的当天
朱文正也得到这消息了
再看朱文正
整个是脱胎换骨
人变了
把原来那套言久取乐的行头
整个都收起来了
对着柴有量就露出了自己的本来面目
你看
人要搁这传统观念之中啊
对那些热衷于吃喝嫖赌的人
总觉得都是坏人
如果说要按这标准呢
这朱文正确实也真就是个坏人
那他确实也喜欢这些
但是人们往往忽视了一个事实
什么呢
那就是这世界上还存在着有用的坏人
和没用的好人
朱文正坏他是坏
吃喝嫖赌
抽大烟扎马肥
凡是不良是好
没有他不喜欢
凡是不良是好没有他不喜欢
这也导致了他后来的悲剧
但是啊
毫无疑问
这人他有用
就搁这朱元璋手底下
现在也是人才济济呀
也有很多颇具天才的将领
就这些将领
就论功绩论能耐
和历史上著了名的大将要比起来
毫不逊色
而朱文正也是这
将星之中的一颗呀
而且还非常耀眼
要按照这军事天赋以及功劳
朱文正
可以排在朱元璋手中
大将的第五位
不是没能耐
前面那四个人
实在是没办法超越了