上回说,咱们说到朱棣的这文化程度,确实,这朱棣真就没受过什么系统的教育,换句话说,他这教育是比较落后的,要用毛泽东对他的评价来说呢,半文盲一个,当然,咱们说这文盲,不是说指的不认得字,
而是说,相对于这皇家的教育水平,就他这文化程度和文盲也差不了多少,甚至啊,还赶不上朱元璋呢,你看朱元璋也是从小识学,但后来人是自学成才,不但说把这江山打下来了,
而且这文化功底打得也是非常好,
朱元璋就好学啊,觉得自己从小就没念过书,这么大个国家,想要给统治好,那没文化怎么成呢,斗大的字要认不了两荒,那奏折批下去,那不得让人笑掉大牙呀,因此上啊,朱元璋是发奋读书,你看他工作那么忙,那么忙,
那么累,没放弃学习,一日两两日三时间长了,哎,这回自己这文化功底倒是非常的扎实,你别看是社会大学,但真实水平并不比那科班出身的差,朱棣这一点他就赶不上朱元璋,他本身就不好学习,
说这身上还有点脾性,有点这不良青年的倾向,咱们闲言少叙,就说这朱棣搁这种环境之中,一天一天的这就长大了,说这话就到了洪武四年,也就是公元1371年,朱棣被封为了燕王,
说是封王封爵了,有人就说是不是朱元璋特别看重他呀,怎么给他封王了呢,实际上并不是这样,据这史料记载呀,朱元璋同时还封了二十六个王,二十六个王都是他儿子,也就是说不单单封的是朱棣自己,
所有的儿子都封了朱棣,
封他只不过就是例行公事而已,没啥特别的有待,因此上朱棣对于他被封这燕王也没怎么太上心,说这话这就十七了,男大当婚女大当嫁,朱棣还娶了个媳妇,媳妇谁呢,大明朝第一名将徐达之,
你一听徐达之女,可能您就琢磨明白了,朱棣成婚那年十七,十七也就是半的孩子,有懂事早的,有懂事晚的,别的方面行,感情这东西,他不到年龄,他真就不懂,十七个半的孩子,明白什么呢,也没啥浪漫,也没啥恋爱的过程,
也不允许这个,反正是经过这父母的包办,这里头也明显的有一定的政治色彩,也算是这朱棣和这武将之间有着一种联盟吧,
二十一,朱棣奉命就藩,走马上任了,地点就是北平,北平不用我说,你也知道,
当年的,
原大都,
就是今天的北京,
这个这儿的朱棣啊,
你看他岁数虽然说不大,
但是啊,
保藏了人间的冷暖,
看透了事态的炎凉啊,
虽然说身为皇子,
但是,
这么些年经历的战火,
和这些个武将们打的交道,
放眼一望,
看的都是啥呀,
惨烈,
的战场,
血腥的杀戮,
种种的经历搁他心里头是根深蒂固,
当然了,
这这儿咱们要从客观上来讲,
这朱棣呢,
还没想过谋反呢,
没那么大野心,
无非就是瞅着别扭,
心里头不平衡,
失落,
发发牢骚,
这也就得了,
他现在,
在首要的任务不是别的,
就是搁朱元璋面前,
好好的表现表现自己,
以便将来呢,
能多捞点好处,
万一说朱元璋有个百年之后,
能多分他一块,
可到了红武二十五年,
情况发生变化了,
怎么的呢,
太子朱镖啊,
命不长久,
少年妖王说没,
没了,
哎,
这下子,
所有的皇子们都感觉这是一个机会,
大家都是奋勇向前呢,
希望这朱元璋他能够一念之间,
把这皇位传给自己,
特别是这朱棣呼声是最高的,
在这所有的皇帝,
皇子之中,
朱棣是最能干的,
能力也最强,
这么些年跟着平南扫北,
也立下了赫赫的战功,
他琢磨着这回肯定轮到自己了,
要说这朱镖也有个儿子,
叫朱允文,
可那朱允文跟自己比起来,
天地之差,
一点精神,
经验没有,
年幼无知,
就这么个小毛孩子,
他又怎么能承担这帝国发展的重任呢?
假如说要是公开竞争的话,
搞这么个述职报告,
那自己那不比这朱允文强得多得多呀,
你就不搞这公开竞争,
你最起码也得抓个揪吧,
抓个揪也得有自己的机会呀,
可哪知道这朱棣这回又失望了,
咱们不止一次的说过,
朱元璋对这太子朱镖的感情太深了,
万万没想到太子说没就没了,
这朱老爷子悲痛欲绝呀,
也是有点感情用事,
把这皇位直接,
就传给了皇孙朱允文,
那年朱允文才十五,
就这件事啊,
别人不说,
就对这朱棣的打击太大了,
这么些年,
自己血雨腥风,
肝脑涂地,
白干了,
啥都白干了,
你看朱镖,
虽然说看上去弱不经风吧,
但是毕竟是自己的哥哥,
长兄为父,
论资排班,
心里头还能说得过去,
人家参加工作早,
可是这眼瞅着,
让这么个十五岁的小猫孩子骑到自己的脑瓜顶上,
搁着作威作福,
无论如何想不通,
心里头这个别扭筋儿呀,
那就崩堤了,
特别是想到江湖,
将来父亲真要没了,
这小孩儿将会成为帝国皇位的继任者,
到时候不管自己是愿不愿意呀,
都将跪倒在这个人的面前,
给人家三拜九叩师这君臣大礼,
发誓效忠人家,
他懂啥呀,
既无战功又无正义,
他凭啥当皇上,
因此上自从把这朱允炆册立为皇太孙之后,
朱棣就暗自咬牙呀,
心里头憋着一口气,
先说话这皇位就应该是我的,
可是我爹他就糊涂,
传给那个小猫孩子了,
将来有一天得了机会,
我要把这皇位,
给夺回来,
你看,
到了这阵儿,
朱棣的心里头,
这就有造反的意识了,
这才演出来朱棣兴兵造反。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目