燕王装疯,按理说装到现在也快要出头了,因为这皇帝朱允炆已经决定把自己仨儿子从这京城给放出来了,如果说仨儿子一回来,自己这边准备的再差不多少,那接下来将有大战一场啊。
可哪知道,正隔着节骨眼儿上,又出现岔头了,朱棣有个小姨子,叫徐妙锦,这姑娘今年十八,长得那是活色天香,花容月貌啊,从小就是隔着燕王府长大的。
燕王朱棣也是非常喜欢她,
徐妙锦跟这徐王妃,
姐俩这关系,好的那就更不用说了。
据这野史传说呢,
说这朱棣还曾经试想着把这徐妙锦纳为侧妃,
姐俩共侍一夫,姐为大,妹为小。
但是啊,跟这徐王妃一说,被这徐王妃给言辞拒绝。
徐王妃说这个,
你要想纳妃,
这个我不拦你,
但是你别忘了,
说兔子还不吃窝边草呢。
妙锦就搁我们夫妻二人面前长大的,
跟你自己的孩子也没有啥区别。
你若把她纳为了侧妃,
岂不是乱了人伦吗?
如果你实在是想纳,
我活着,
你就别指望了。
什么时候当我死了,
你再纳她,
我想滚也管不了了。
徐王妃这么一拒绝,
朱棣没办法,
这事也就算这么地了。
这徐妙锦啊,
从小受她父亲徐达的熏陶,
也是满脑袋的愚忠思想。
要说她忠于皇帝朱允炆,
这不太可能。
主要啊,
她就是顾及自己家门的亲爱的,
她就是恰ools唱的。
所以,
珐妃
却非他父亲像一个古度大王一样的被单独共丶九大君ク。
自然的 endings也是很容易发生的。
也许他再说再说吧,
但这事不就是你扔的吧?
merci你,
谢谢宝宝さん,
可眼前自己这姐夫这就要造反
我们老徐家那可是他的至亲
假如说事情坏了都得受诛联
我大哥我姐姐包括已故的父亲都得受连累
这怎么成呢
我一定得想办法阻止他
绝不能让他造反成功
小丫头也是出于一番好心
也是为了挽救朱棣
您想想这造反能那么容易就成功的吗
有一天晚上啊
这徐妙锦就听见外头传来了一阵叮当声响
行
睡不着觉了
这什么声音呢
这半夜三更的听着怎么像打铁啊
把这贴身的丫鬟叫贵儿
这叫起来了
二人披衣而起
这就要准备出去
刚一动他
被服侍他们的小太监李谦
这就给发现了
李谦乐着过来了
哎呦小姐您这要上哪去啊
我陪着您
这李谦呢
咱们还得交代他几句
他可是这朱棣的心腹太监
他们一共哥俩
后来被这朱元璋就给相中了
一瞅这哥俩长得几乎是一模一样
白白净净的非常可爱
而且是聪明伶俐
就想把他们俩招入到宫中当太监去
这太监不用我说你也知道
都是净过身的
如果说哥俩都当了太监了
那他们家里面呢
他们家这香烟这就算断绝了
哎呦哥俩这个苦包那个惨劲啊
那就崩堤了
正赶上朱棣进宫办事去
被朱棣给碰着了
也是一时之间发了善心了
说这么的
你们俩呀
也别难过
我跟我父皇给你们求个情
我把你们哥俩呢
要下了一个
一个留到这当太监
那个跟我走就不用净身当太监了
不过呢
你们哥俩得抓揪抓着谁算谁
别争也别抢
哥俩感激的无可无不可的
跪在地上不停地给这朱棣磕头
最后一抓揪
李谦仍当留在宫中
让人静了身
取名叫小宝子
由于非常聪明伶俐
见闻地留在身边
作为使婚太监
哥哥呢
就被这朱棣带到了北平
带到燕王府之中
后来改名为张玉
成为朱棣手下
不可多得的一员勇将
单说这小宝子李谦
表面上搁这见闻地身边呢
实际上
心里头还是向着朱棣的
跟皇上身边好办事啊
京城之东见闻皇帝
有着一举一动的
他赶紧就想办法通知朱棣
实际上
他也就成为了
朱棣安插在皇帝身边的
一个眼线
可哪知道啊
有一回没弄好
露出马脚来了
就被这见闻地这就给发现了
按理就说
他这种情况
就应当乱棍打死
然后
送到荒郊野外往乱藏港子一扔
这就完事了
谁管你
你一个太监
出身威健
还犯了这么大的错误
死了你也白死了
但是呢
这朱宇文
心慈面软
关键时刻
下不了手了
让人把这小太监李谦
关到后面的仓库之中
一天给点握个头
饿不死你
这就得了
让一个老太监
跟他看着他
没说吗
李谦这人
非常机灵
关了几天之后
发现一个问题
就关他这仓库边上
有个下水道
宫里头
关有的沸水
都搁这往外躺
一直流到城外的浴河之中
那老太监呢
没事就扒到这下水道的口呢
往上捞东西
一看捞的什么呢
都是这
宫中御膳房
吃剩下的那些个折罗
吃不了的
都倒到下水道里头了
老太监捞上来
用水泡干净了
拿到城外
一天还能换个几千银子
还是一个不小的镜像
这李谦就发现这秘密了
以后跟这老太监
开始透关系
他毕竟
是搁这皇上身边服侍过皇帝的
身上啊
还带着一颗明珠
这明珠拿到市场上去卖去
也能卖他个几十两的文银
他把这明珠
送给这老太监了
说老人家呀
您这么大年岁了
也别辛苦了
我这东西要着也没用
换了钱
我也没地方花去
给你
你留着养老吧
老太监千恩万谢呀
对这李谦戒心这就
少了不少
后来呀
这李谦又动用自己的三寸不烂之舌
让这老太监去打了酒
说俩人要搁一块喝点
多少天没喝了
我有点馋了
这在这宫里头
这是不允许的
老太监说不过他
也动心了
打了酒
结果让这李谦是左一杯右一盏
过了一个鸣钉大醉
他醉过去之后
李谦把这下水道这盖给招配
顺着下水道钻出去
顺着一盒上来
他跑了
一鼓作气走小道
专找那没人的地方走
遭老了罪了
后来
总算到了北平
这才受到燕王的