上回说,咱们说到红武八年的正月,转生刘继生了一场病,朱元璋派胡惟庸探视刘继,你看他派谁不好,单单派这胡惟庸去,胡惟庸还带着大夫去,给这刘继跟他开了一处药方,刘继一看这药方,就明白,仰天一声长啼,
先说话,自古以来,伴君如伴虎啊,想我刘继,从年轻之时,便跟着朱元璋,南征北战,立下了赫赫的战功,他打下大明的江山,也有我刘继的一份儿,可万万没想到,临了临了,朱元璋能这么对我啊,算了,为了标我刘继的忠心,
这药我吃了
让人把药抓来
煎好了
他服下去了
这药服完了
病情不但说没好
越来越重
没多长时间
刘继便死于非命
关于这刘继的死因
后来胡为庸案发之后
经过医生的供认
说是胡为庸受益他毒死刘继
这也成了胡为庸的罪状之一
很多人都知道
朱元璋知道胡惟庸和刘继他俩有仇
那朱元璋当然也知道
别人不拍却单单派他去探望刘继去
像刘继这么有影响的人
胡惟庸就是接他个胆子
他也不敢随便动手加害
看起来这是得到朱元璋的默许了
刘继死后
胡惟庸比较对朱元璋的养殖感觉
又逍遥了五年
这毫无疑问
刘继之死
朱元璋也有主要的责任
咱们纵观这刘继一生
可以说是足智脱谋
为大明朝立下汗马功劳
对形势判断非常的准确
思维缜密
能预测事情的发展方向
虽然说他本人
他不像民间传说中的那样
有着败仙之体
呼风唤雨洒到城边
没这么大能力
但要说从他判断以及这预测能力来看
要说他料事如神
这个倒真就不过分
他和诸葛亮一样
已经作为智慧的象征被老百姓所铭记了
确实他真就无愧这一大殊荣
而现如今呢
刘继死了
胡维庸算是彻底的胜利了
他在这朱元璋的帮助之下
打败了浙东集团
除掉了天下帝
这谋士大权在握
比喻擅长也得给他几分面子
那么他就是最后的胜利者了
其实现在这胡维庸
他还没弄明白
自己究竟为啥胜利
他不是说他比刘继强多少
比刘继更高明
而是因为朱元璋就站到胡惟庸的立场之上
本身就向着他
朱元璋对这两大集团的斗争
他也知道
他为啥不让自己挑剔呢
朱元璋心里头
不管这场斗争是谁胜谁负
那最终的胜利者都是自己
不管是姓胡的地主胜利了
或者是姓刘的地主胜利了
只要能保证我朱地主仍然是最高的统治者
我仍然有着最高的地位
那就行了
朱元璋为啥他要选择胡为庸呢
并不是说因为这胡为庸强
胡为庸能力大
相反来说
那是因为这胡为庸对朱元璋的威胁小
这朱元璋才让朱威勇成为了最后的少佣
朱威勇你说他比较什么程度呢
对这一点没看出来
这回大垮了刘吉了
这就擅长也得看他的脸面行事了
这家伙更猖狂了
什么贪污受贿排挤其他的官员
甚至说敢于挑战朱元璋了
有一些个奏章
他敢私自给截留下来
官员的商将阻绝犯人
不用经过朱元璋批准
他就能做主
洪武七年
公元一三七三年
胡为庸把另外的一名丞相汪广阳
又给挤走了
自己是独揽项权
而且从这以后
他掌权就达到了七年之纪
有人就不明白了
这朱元璋对这胡为荣
这些犯上的行为
就一点表示都没有吗
难道说就让他为所欲为
好像是挺不正常的
说到这样
咱们还得简单的交代几句
朱元璋这人那权力欲望
那太强了
他是从这血火之中奋战出来的
也是那个时代最为杰出的豪杰
这李善长稍微有一点骨盾锥形
结果背着朱元璋热令退休
把这胡为庸提拔上来了
那胡为庸算干啥呢
你既没有军功也没有政绩
你敢和皇上面前如此的放肆
朱元璋就这么容忍他
这里头有原因
很多的历史资料也记载了胡惟庸种种的不法行为
以及这朱元璋置之不理的故事
并由此推断
这胡惟庸那是罪有殃得
朱元璋属于是正当防卫
咱们要把这事实的表现给揭开
分析其中的本质问题
这里头就大有文章
咱举个例子吧
历史上有著了名的郑庄公
郑庄公他母亲就不太喜欢他
据说这郑庄公是他母亲睡觉的时候
在这睡梦之中把他就给伤下来了
当时还把他母亲吓了一大跳
伤下来之后就有点嫌弃他
郑庄公他弟弟呢
仗着母亲的溺爱
经常向郑庄公提出来种种不合理的要求
但郑庄公总是想方设法的满足弟弟
直到最后
他弟弟企图要谋反
要篡夺地位
郑庄公这才出兵
把他弟弟给灭了
后人往往认为郑庄公那是人质异因
把这事传为美谈
但也有人指出来了
说这郑庄公那才是真正的伪君子
他是因为想要他弟弟的命
这才纵容他弟弟种种的不法行为
咱们要理解这故事了
对于朱元璋这种反常的举动
那就有一个清晰的结论了
朱元璋搁这里头
他策划了一个阴谋
面对胡为庸的胡作非为
朱元璋来了个置之不理
实际上你要是仔细的一琢磨
就琢磨出来了
他这里头有一个巨大的阴谋
您注意这个词
阴谋
这不同语言方式
那有不同的说法
成语说他叫欲擒故纵
学名这叫捧杀
俗话说那叫将欲取之
必先语之
小兵张嘎要说呢
那就别看你今儿个闹得欢
当心将来你拉清单
朱元璋的阴谋
我不说您也能明白了
就是想要干掉胡为庸
因此上才让他为所欲为
有人又不明白了
你说这对付个小小的胡为庸
那直接拉出去咔嚓杀了得了呗
何必费这么多的脑筋呢
还要忍耐他七年之久呢
不错
我们要是仔细一分析历史啊
就会发现
胡为庸绝不是朱元璋的真正目标
想要杀他那太容易了
朱元璋想要真正毁灭的
便是胡惟庸背后的那个庞然堂