博洋湖大水战
以这陈有亮彻底失败而告终
不但说陈有亮失败了
自己也是战俘沙场
他死了之后
他手下的大将张定编
也尽到自己的责任了
把这陈有亮的儿子陈礼
以及陈有亮的尸体都抢回来了
一并带回到了吴昌
到这样
历时三十六天的博洋湖大战
也对朱元璋全面胜利
陈有亮的全面失败而告终
当然了
这朱元璋伤亡也是非常的惨重
他可不想放过陈有亮的后代
就是咱们说的陈礼
俗话说得好
斩草不出根
必留后魂
可能这陈礼对自己
不一定有啥威胁
但顺便把这个根给他拔了
也是必须
公元一三六四年的二月
朱元璋亲自率领人马
赶奔陈礼的所在地
也就是陈有亮最后的一块地盘
吴昌
朱元璋亲自过去作战
这朱帅张定编呢
也丑完了
完溜
大势已去
小小的武昌腾
被人家围得是水泄不通
这仗没法打了
得了
我也别硬撑着了
不愧是抓住时机的老手啊
一瞅形势不妙
带着陈礼
他投降了
朱元璋终于战胜了
这最让他头疼的敌人陈有亮
看起来
天下将会是朱元璋的
这值得一提的
倒是这张定编
这张定编
确实把对陈有亮的忠诚
保留到了最后了
部分履行了当年结拜的诺言
朱元璋想要任用他
封大棍给赏赐
啥都没有
干了朱元璋原来干过的工作
什么呢
出了家
当了何人呢
说上了
哎呀他们咱不说
再说朱元璋
现在呀
陈有亮已经完了
这只就应该抓住机会
收拾这张士诚了
四眼饭
朱元璋对他意见也挺大
公元一三六年
朱元璋八月出兵
没到半年的时间
先攻陷了江苏的一大片的地方
什么徐州
盐城
泰州
等等等等
甚至张士诚的老家
最开始那根基地高流
也被这朱元璋给占领下了
眼瞅着朱元璋就要把他前进道路上
最后一块半角石给踢开了
可以呀
拿起膀子跟着原政府大干一场了
整这么个功夫
有一件意想不到的事情
发生了
什么呢
他那边征战江苏的时候
有密探就告诉他
说他亲侄子
就这朱元璋
已经勾结好了张士诚
准备要出兵讨伐他
朱元璋被判了
您说
就连自己最亲信的亲侄
得力的大将
都要叛变自己
这为啥呀这
其实啊
这里头也挺简单
就是为这功名利禄
为这官威
朱元璋打败陈小亮之后
论功行赏
由于朱元璋是他侄子
立的功是最大的
所以呢
他先问这朱元璋
说你有啥要求啊
你要封什么官啊
朱元璋啊
颇有一些个大将封都
对朱元璋说啊
说咱们俩呀是亲戚
你呢先封别人
我对这些呀没啥兴趣
嗯
这朱元璋一听这话
不由得大喜过望
觉得自己这侄子
懂事
人才
识大体顾大局
于是呢
他把这最好的位置
封给别人了
仍然让这朱文正镇守江西
他哪知道啊
朱文正实际上就是跟他客气
就跟这拍卖行里头跟他交价呢
就等着朱元璋把价钱提高了
挽留他一下
说出一番让你不能推辞的话
他这才能接受这官位呢
没想到朱元璋的价一点都没抬
棒
直接敲榔头了成交
可哪吒
哪知道啊
这就引起了对朱元璋强烈的不满
心说话
想当初手红肚那只我功劳最大
这只论功行赏没我份了
怎么想也想不通
每天是借酒浇头
公然出去抢抢你女卖官赚钱
但即使这样仍然不能让他达到这心理平衡
每当他看着自己
手底下在应天那些非常富庶的地方
当官的那些个人耀武扬威
自己就能镇守江西
心里往外对朱元璋不满意
这种不满达到了顶点
那必然会有像极端
到现在谁还能和朱元璋抗衡呢
就是这张士成
朱元璋这边紧锣密鼓的准备呢
那边朱文正要叛变
朱元璋不得到这消息还好啊
一得到这消息
真好像万丈高楼是一角踏空
咱们的主要是他没想到这事发生的太突然了
你说谁叛变
他也没想到自己的亲侄儿
朱文正能叛变自己
下一步应该怎么办吧
这事又应当如何的处理
主要是朱文正是自己的亲侄儿
另外这么些年以来跟着自己南征北战也立下了赫赫的战功
另外还有一点非常关键
朱文正小时候过得太苦了
说这话朱元璋十七八岁那阵
赶上他的家乡豪州中黎村闹瘟疫
多年颗粒不收
如今这瘟疫肆虐
好家伙
这人都快死绝了都
朱元璋一家父亲朱士珍
以及大哥以及母亲
在这一个月之内是暴病而亡
临死的时候啊
朱元璋一家父亲朱士珍
他大哥把这朱元璋叫到近前拉着他的手颤抖着声音
就说说崇拜啊
我要不行了
希望天见可怜
这一场天灾别落到你身上
你能够侥幸逃脱开来
我在这临死之前呢
有两个心愿
一个是能
想尽办法把二老双亲以及我的尸体下葬入土
不要抛尸荒野被野狗所吞噬
另外还有一个不放心的就是你侄儿朱文正孩子太小了
他太不应该生在这乱世之中
如果你要是有一线之路
你一定要替我完成心愿
把孩子朱文正抚养成人
我在酒圈之下也会感激你的大恩大德
别说了
你放心吧
只要有我朱冲八一口气在
我绝不让我这儿受委屈
我一定想尽一切办法把他培养长大
朱元璋小名叫朱冲八
咱们也说了
他一切都答应了
他哥口眼一闭
生鬼纳世去了
后来朱元璋投靠荒爵寺
靠着荒爵寺的老方丈佛性大师的帮助
跟本村的一位大善人叫刘继儒啊
跟他要了一块荒地
把这父母大哥的尸身搁那给埋了
可朱元璋一家下一步
又应当何去何从呢
咱们下回再说
朱元璋托人要了一块荒地
把父母大哥一家三口人的尸体都给埋了
这总算了完成了一件心愿
本来朱元璋还想呢