朱元璋就曾经无数次的感叹
说宋连待我二十年
没说过一句假话
也没讲过别人的一句坏话
真是闲人一个呀
宋连退休那阵六十八
朱元璋还亲自给宋连送去了一块布料
并嘱咐他呀
说三十二年之后
你拿此料做一件白寿衣
意思呢
祝愿这宋连长命百岁
把这老宋连感动得老泪纵横
回到家
把这块布料供到自己家的大堂
早晚三朝拜
每天一注香
恭敬得无可无不可
谁都没想到
还没到三年呢
朱元璋又为宋连准备了一件新衣服
求福
由于这宋连的孙子
也参与了胡为庸的谋反
朱元璋不远千里
把这宋连召回来了
要把他给杀了
这也反映朱元璋的另一个特性
什么呢
选择性的健忘
本来还希望这宋连长命百岁呢
没过三年
这些事都忘了
关键时刻
马皇后站出来了
成功的劝说了朱元璋
放了宋连一条省路
你看这朱元璋别人的话
说啥他也听不进去
唯独这马皇后说话
还真就听惯用
多少的他还能往心里头去点
这这这朱元璋
他行为是越来越偏激
手段是越来越狠毒
除了这马皇后
之外
很少有人能改变她的决定
红五十五年
也就是一三八二年的八月
有一个人去世了
这个人的死啊
要说个历史上也无足理那不算啥大事
但对朱元璋来说
这是一个真正的悲剧
这人谁呢
就是皇后马皇后马模伪
就是皇后马模伪
马娘娘
你看这马娘娘
从小就跟朱元璋搁一起
朱元璋在这危难之中
被困住了
眼瞅着就快饿死了
冒着生命危险
给朱元璋去送饭去
虽然是个姑娘家
颇有胆识
陈有良进攻龙湾
他把自己所有的首饰财物
都捐出来了
犒劳三军
另外还组织了很多妇女
为这军队丰补义务
就算在大富大贵之后
这马娘娘仍然保持着
非常简朴的作风
不骄不赦
并且一再的劝告朱元璋
千万别忘了自己的苦出身
千万别忘了民间的疾苦
就在这佣人上
他也能提出自己的见解来
说愿得贤人共礼天下
一番话
被朱元璋引为治理的名呀
难能可贵的是
朱元璋的许多恶行
都被他给阻止了
朱元璋要杀朱文正
他就劝这朱元璋
说朱文正是你侄子
力有大功
千万不要杀他
朱元璋要杀李文忠
他也劝告朱元璋
说李文忠是你外甥
也是你养子
留他一命吧
朱元璋要杀这老宋连
他跪下苦苦给这宋连求情
说宋连是太子的老师
在民间百姓之中
尚讲尊师重道
更何况我们这帝王之家呀
就这么一个女人
用自己这全部的慈爱
全部的包容去关怀着
每一个他认识或者不认识的人
把他们从朱元璋的屠刀之下
救了出来
他可比这朱元璋
更知道这性命的可贵
比如说他重病之时
知道自己很难治好了
拒绝医生给他治疗
朱元璋过来就问
说皇后啊
你这是干什么呢
有病咱们就得治
我也希望你赶快好起来
你就快吃药吧
哪知道这马娘娘说了一番话
让朱元璋真是无地自容
马皇后说呢
说人生死有命
求神拜佛没用
医生只能
医病不能医命啊
如果说我让这医生给我治
服药无效之后
陛下一定会降罪于医生
这是我不愿意看到的
您瞅瞅
就是这么一个
始终用自己的爱心
关怀他人的人
就算在这生命即将结束之时
他还在那么做
马皇后在病榻上
留下了给朱元璋的遗言
说愿陛下求贤纳贱
有始有终
愿子孙各个贤能居民安居乐业
江山万年不朽
说完了这番话
马娘娘是含笑而逝
经过这么多年了
朱元璋的心
这也是
你这钢铁更硬
比石头更坚强
父母死了之后
不管多绝望多痛苦
朱元璋很少有掉眼泪的时候
他也知道
哭解决不了任何的问候
但是此时此刻
朱元璋终于控制不住自己的情绪
他是放生大仇
他想用痛哭来哀悼眼前的这个人
也只有痛哭才能发现他心里头极度的悲苦
因为他终于发现眼前这个人
这马皇后是他的唯一
是他的一切
要说这马皇后
本来也是个非常平常的姑娘
从一开始
朱元璋的心里面
朱元璋出身威健那人就没嫌弃过他
至始至终跟着他
把自己的一切都献给朱元璋
不管这环境多险恶
不管这情况多复杂
始终遵守着自己当年的承诺
不管生死贵贱
永不相弃
马皇后的死啊
给这朱元璋也造成了巨大的打击
他死了之后
朱元璋在这错误偏激的道路上
那是越走越远了
直到生命的终止了
翻回头咱们再说这胡文庸的案件
这事啊还在不断的进行之中
不断有人被抓
不断有人被杀
死的人那是无法统计
李善长见识不好啊
赶紧苦巴巴的找到朱元璋
向这朱元璋投案自首来了
把自己的错误也都交代了
接受了处罚
毕竟曾经是朱元璋的宠臣啊
朱元璋那这还封李善长为开国第一功臣呢
也是韩国公
搁这朝堂上下那是德高望重
就这么这李善长逃脱一条性命
但是
就凭朱元璋的权力
就凭朱元璋的性格
暂时虽然把他饶了
早晚有一天还得翻回头来收拾他
说到这啊
咱们还得接受接受朱元璋这统治时期
一个特殊群体的生活
这群人生活的那才惨呢
这群人什么呢
官吏
说到这有人都不信
那怎么的
那任何时代
任何朝
那当官还要惨呢
当官手握大权
抱着金饭碗
只能欺负黎民百姓
他们还能惨吗
哎
您别不信这个
在这红五年间
当官的这命运那才惨
简直都难以形容了
和生活在地狱之中
也差不了多少
咱们先接受接受
这时候这明代官员的品质
大家都知道
那一品这官最大
一品大员
哪朝哪代都有
威风凛凛啊
连皇帝都得给他点面子
但明朝啊
一品大员太少了
几乎那就是传说中的人物
从这丞相制度取消了之后