朱元璋这次充分的把他这创意性的思维显示出来了
并运用到这件事的处理之上
他可没听胡为用这套
搬下诏书
这件事一定要查到底
谁的责任谁就得负
首先查到这汪广阳头上了
把这汪广阳立居所待
没几天处死
速度就这么快
紧接着和这事有关的所有官员都囚禁起来了
反正不是你就是他
我把你们都抓起来肯定没错
现在这刀已经架到这胡为用的脖子上了
早晚都得砍下来
那就是时间问题了
怎么办呢
胡为用一咬牙
得了
一不做二不休啊
干脆吧
我早不就想把
朱元璋给推倒了
自己取而代之吗
现在是时候了
当即胡为用便准备谋反
没想到事情败露了
谁把这事泄露出去的呢
这人姓涂
他叫涂洁
涂洁和胡为用啊
俩人本来是私党
他当时的职务是御史中丞
对这官职
可能大家伙也都熟悉
他在胡为用集团之中
他起的作用也是非常之大
胡为用发动舆论攻击
拉帮结伙
图谋不轨
哪件事也少不了他
胡为用一直就把这图劫当成自己的亲信
但他万万也没想到就自己的亲信
却要置自己于死地
严丑的胡为用是谁呢
胡为用不行了
强导了众人推
第一个动手推他的就是这涂洁
把这胡为用的阴谋想要造反的这些事
直接就上报给皇帝朱元璋
朱元璋等的就这时候啊
先说话
胡为用啊
胡为用你这狐狸
也把你终于露出来了
今天这要是想要你的命
谁也说不出啥来了
想到这立即传旨处死胡为用
不单说胡为用被处死了
包括胡为用集团之中的一些重要成员
陈宁图劫都被宣判死刑
紧接着把胡为用的三族也都给灭了
本来把胡为用集团铲除了
把胡为用也消灭掉了
这事能完了呗
不
朱元璋就拿这件事做开文章了
深入调查
看看还有谁参与进来了
查证若属实
一律处死
可从这开始啊
明刘清史的胡为用案件
便拉开了序幕
要说查证属实
这真就挺难
也挺麻烦
但要说一律处死
这就挺麻烦
这就容易了
当时的审讯方式
为此案的发展
也提供了非常便利的条件
这审案官员
把这嫌疑人抓住之后
首先提供的待遇
那不是咖啡
不是清茶
过来二话不说
先打他一顿板子
打你个劈开肉的
然后再问话
甚至有一些和这被审的官员
有仇的
也趁机去打他一顿板子
也上去打这便宜手
过过手瘾
反正咱们都是为了办公事嘛
你也说不出啥来
然后开始询问
说谁都是你的通党
你们没事都研究些啥
哎呦
这些读书人呢
遭了老了罪了
有几个能经得住打的
没办法
东拉西扯
供出很多人来
反正这些都是自己的通党吧
只要是你
都是自己认识的
有过一面之缘的
借过钱的
还过债的
俩人一见面
打过招呼
说过话的
都算通党了
反正这审案的官员心里头高兴
只要是有人名单
我就照单请起啊
我就挨个抓人吧
然后上奏皇帝
这案件是越来越大
开始在这朝堂之上
渐渐的就波及大
到了全国
从这红五十三年
也就是公元一三八零年开始
连续查了十年左右
被杀者超过一万人以上
胡为庸
就这么精心策划的计划和组织
被摧毁了
这事实证明
朱元璋想要消灭他
太容易了
跟捏死一只蚂蚁
差不了多少
不管从哪个角度说吧
胡为庸只不过就是个跳梁的小丑啊
他唯一有成效的工作
就是把这上万人拉着
和他一起是共赴黄泉
还有那图吉啊
咱差点把他给忘了
他这结局呢
也是非常有这戏剧色彩啊
他在这胡为庸案之中
扮演了一个非常滑稽的角色
本身他是检举揭发胡为庸的
没想到
也被押赴到了刑场
和胡为庸一起被处以死刑
图吉啊
背叛了胡为庸
本来以为要立功呢
没想到
连他一起
也被朱元璋宣判死刑
二人被押向了刑场
也不到这两天
人家人真要搁这刑场上见了面
都有什么感慨吧
如今胡为庸死了
这结果也是朱元璋想要的
现在朱元璋坐到自己的龙椅之上
往下看着这些大臣们
这些幸存者现在看起来真就挺可怜
和这胡为庸本来是同殿称臣的
或多或少和胡为庸
都有可能有点接触
那要说不接触也不可能
胡为庸是自己的顶头上司
那能没来往吗
眼瞅着同僚们一个个都被拉出去杀了
甚至连九族都被株连了
祖坟也让人给刨了
这些人心里头真是充满了畏惧
心说话老天保佑啊
圣上开啊
该结束的都结束了得了吧
我们啥都不想啊
就想活下去啊
大臣们这么想
朱元璋可不这么想
朱元璋觉得这胡为庸案
只不过就是一个开始
自己想要做的事
那还在嘔吐呢
值得注意的是啊
朱元璋处死胡为庸一个月
便把这丞相的职位给撤销了
在中国延续了上千年的丞相之位
到朱元璋这算是告一段落
不但说撤销了丞相之位
就连中书省这设置也都取消了
安排机构分流人员
这么大的动作
干的是雷厉风行
干净利落
这让我们有理由
怀疑这朱元璋
他是早就有准备的
就跟这水浒传里的宋江差不了多少
你看朝盖刚死那阵
大伙说破了舌头
就是不肯继位
就是不愿当这大头
一旦说勉为其难
盛情难缺啊
答应下来了
一转身
立即举止这大型的庆典活动
不管怎么说吧
朱元璋的目的达到了
丞相这个让人讨厌的职位
也终于消失了
一切都在他的掌握之中了
但是他却没意识到
这对于他的大明王朝
以及他的后世子孙们来说
这将是他人生之中犯的最大的一个错误
为啥这么说呢
咱们呢
首先得介绍一下
为什么丞相这职位
那是必须得存在的呢
很多朋友就问了
说了解史实
这不挺有意思的吗
为啥还要说这些个历史本质类的东西呢
这有啥作用吗
这里头作用太大了
我们也有必要啊
让大家知道这里的好处
大家都知道
史实丰富多彩
写起来也有很大的发挥空间
读着也有意思
听着也高兴
而所谓的
这历史内涵以及历史规律
听着那是相当枯燥的了
但是大家稍安勿躁
只要掌握了这里的内涵以及规律之后
可以让大家伙拥有想象不到的能力