把你调到别的位置上
我再好好的整治你一番
确实啊
这阳关够威风的
上面说这故事啊
并不只是为了说明这阳关的权力以及威严
咱们说这事呢
主要还有一个目的
大家也能看出来了
跟这件事情之中啊
周关正做的确实就有点过分
换句话说
太较真了
皇帝还有很多事
你把这女月拦住
不让进
皇帝也传口谕了
也表扬你了
这不就足够了吗
你为啥天得让皇上出来亲自跟你说清楚
这皇上哪有那么多耐心
他也没了时间
这朱元璋是这种制度的制定者
啊
所以呢
他得做出点榜样来
到后来的皇帝
你说这天刚刚亮
你就让人家起床
冒着寒风
出来给你赔礼道歉
跟你说清楚
你再好的脾气
他也受不了这个
由此可见
御史的这一特点
就决定他们将来的发展
一定会偏移
在后头
咱们会说到
这股偏移的力量
对国家造成了巨大的影响
说到这啊
你看
这演员也都到齐了
主角配角跑龙套的都上来了
咱就看看这场戏
咱们往下演吧
咱们先说说这欢喜集团的首领
李善长
这朱元璋
一直把这李善长的演员
当成第一功臣
约着红武三年
加封李善长为韩国公
了不得呀
当时这朱元璋
一共就封了六个公
其他五个人都谁呢
有着徐达
长茂
就成于春的儿子
李文忠
冯胜
邓韵
前边这五位
咱们不止一次的说过
跟着朱元璋
这么些年
学李活里头
拼杀出来
立下了赫赫的战功
都是一代名将
但出人意料的是
就这李善长的排名
居然在这些人之上
位列六国公之中的第一位
也是这六位公爵里头
唯一的一位文臣
这相比较来说
刘继
歪着朱元璋也
立下了大功
他被封为
成义伯
他是伯爵
比前边那六位
矮得一几
另外呢
他的俸禄
在这伯爵之中
那是最低一档的
年俸多少
二百四十十
李善长多少呢
四千十
比这刘继多出十了倍了
后人就有点不理解了
说这刘继运筹帷幄之中
决胜千里之外
很多很多重要的决策
关键时刻起到了关键的作用
他为啥大约这么低呢
为啥建了国之后
朱元璋才开始这么不重视他了呢
实际上
这这咱们只要一想啊
就发现
好像这问题
不那么太难以理解了
首先来说
这朱元璋乡土观念非常重
李善长是他个老乡
而且多年以来都在这幕后
默默无闻的工作
从来不和别人抢风头
就是低头跟他干活
这种人呢
朱元璋对他挺放心
相比较来说呢
毕竟这刘继他是个外乡人
更重要一点
刘继对很多事情的判断
比朱元璋还准
从这龙湾之战
一直到救援安风
朱元璋能想到的
刘继都想到了
朱元璋没想到的
他还照样能想得到
这看上去
好像是一件好事
实际上
给这刘继留下了不小的
隐患
刘继刘伯温
运筹帷幄啊
没想到却引起了朱元璋
极大的不满
其实啊
这也不奇怪
明显
假如说你要是皇帝
你能不能容许这么个人
搁自己身边
再加上
刘继的很多的决策
他不是为了定国安保
而是那种
权谋之策
换句话说
用他来搞这阴谋政变
那是非常有用的
再加上这刘继厚黑学
也有一定的功底
有一定的分级
朱元璋有事没事的
他就该琢磨了
说这刘继将来
会不会用他学的那些东西
给我
哪来这么一手啊
看起来这人
一定要加他点儿小心
您看看
这朱元璋对这刘继
没事就产生这种想法了
这不杀他
那就不错了
还要封场呢还
刘继这一辈子
非常聪明
但是啊
当局者迷
唯独这点
他就有点疏忽
就因为这么一点疏忽
这也就决定了
他搁这场斗争之中
很难成为胜利者了
说这话红五元年
朱元璋刚建国那阵
浙东集团
淮西集团
便进行了
第一次交访
当时呢
这监察机构
还不是这什么六科几十中呢
那叫
御史台
这刘继的官位
正好是
御史中丞
御史台的总头啊
阳关的首领
咱们前面都已经介绍过
这阳关的力量了
这人
优势
搁这刘继这一边呢
引发矛盾导火线呢
这人他叫李斌啊
李斌是李善长的一位亲信
关系和李善长
也是非常好
李善长非常器重他
由于犯了法
结果被这刘继抓起来了
把这罪行查清了之后
刘继是坚决
非得杀这李斌不可
改成这阵呢
朱元璋还没搁家
正好快出了
李善长和刘继俩人的矛盾
还没到僵化的程度呢
俩人关系不好不坏
反正表面上看呢
还算说得过去
赶紧
找这刘继
去说情去
说你看看
能不能看在我的面子上
想办法网开一面
把这李斌饶了得了
何必的呢
抓住点事
一直不放了
但是
这刘继这人
软蹬不吃
也没买这李善长的账
说这件事我既然插手了
我一定要揪到底
当天晚上
连夜
这刘继写了一道本章
上报给朱元璋
李善长
正好是左相国
百官之首
这皇上没在家
一般这本章
直接到他手里头了
他跟他暂理抄章
李善长虽然不敢隐瞒呢
但是怒不可遏
说话刘继也刘继呀
看起来
你真是想要跟我过不去呀
俗话说的好
打狗你还得看看主人呢
你既然跟我过不去
那你可就别怪我了
他要知道
找这刘继求情
这不行了
怎么办呢
哎呀
急得直捉牙划子
哎
想起个办法了
为了救自己这亲信一命
他呀找了个借口
他琢磨着
只要一找出这借口来
刘继绝不能拒绝
当时让人抬着脚
到这刘继的府中
那一见面不管怎么说
表面的客气话
那还是要说的
坐下之后刘继还让人献上茶来
这李善长说
刘先生
现在
京城之中
已经好多天没下雨了
先生熟知天文
我想此时
不应该随便杀人吧
您看这借口
胡说八道
天下雨不下雨
跟杀人不杀人
这也没啥关系
但那这呢
人都比较迷信