红五四大案
咱们说到郭桓贪污倒卖官粮案
红五四大案主要是胡维庸案
空印案
郭桓案
以及后面咱们还要提到一个蓝玉案
这几起案件历史上都是非常的著名
在这红五年间
提起一桩案件来
天下驰名啊
让人是闻风丧胆
咱们单说这郭桓贪污案
要说查实
皇帝亲自出手了
那还不好查吗
查完之后
主要是这处理结果
朱元璋真生了气了
没说吧
他从小最反对的就是贪污
对这个
深谋
恶务痛绝
如今查实了
朱元璋挥起来屠刀
杀的可以说是尸积如山
血流成河
全国上下从中央到地方大小的官吏杀了能有三万多人
就这一连串的大案
搞得朝中上下的官员
真好像惊弓之鸟一般
朝不保夕
官员们每天上朝都得搁家门口举行个仪式
什么仪式呢
穿戴整齐了抱抱老婆孩子交代清楚谁还欠我多少债
我的私房钱藏到床底下之类的
把这后事交代明白
然后绝别而去老婆孩子就搁这背后哭
七七爱哭
爱爱难舍难离
除了这人还活着呢
和开追悼会也差不了多少
散朝了
老婆孩子搁家门口挡啊盼啊
哎呦
一瞅人活着回来的
不错
大肆庆祝一番
庆祝我又多活了一天
听着好像是玩笑
实际上这都是真的
历史上
有确切的记载
在这种生与死的考验之下
官员们真就有点承受不住了
觉得这压力太大了
纷纷表示
自己哪怕就当白念这几十年书了
我这官也不当了
宁愿回家种地去
有那么容易吗
从这朱元璋的角度要看
奸贪无赖
不服的小人呢
你是啊
你这不是诽谤
你敢说朝廷的官难挡
诽谤朝廷又是一桩重罪
于是呢
走也不是留也不是
这真叫你说你想要逃
偏偏注定要落脚啊
哎
你看这人类呀
最伟大的地方就在于总能想办法
解决
问题
明朝这些官员们
在这风口浪尖上
搁这矛盾的焦点
充分的体现出
这一特点来了
真就想出一个好办法来
哎呦
这办法让他们想的
简直都绝了
什么办法呢
装风
你看装风
这东西管用啊
这梁山坡的头领宋江
他就装过风
有一回
宋江醉酒踢反尸
犯下了死罪
就是装风混过了一关
在这明朝
红五年间
特别是搁这朝廷里头
这些个当大官的
本来好好一个人
忽然之间
精神失常
具体表现的就是
神情木然
痴呆
披头散发
见人就管人叫爹
拿着菜刀
四处跑去
出个人打招呼
党党党党
形式多种多样
不过目的就一个
就想多活两年
话说回来了
这招啊
还真就不错
当时也没啥精神坚定
只要呢
你能豁出来下血本
你把这多恶心的事都能做出来
这一招准就能见效
下面
咱就举这么个例子
这人呢
装疯
他就装成功了
不过呢
他这意志也真就够坚强的
这人姓袁
他叫袁凯
你说他倒霉吧
但也算是比较幸运的
监察御史
有这么一回呢
朱元璋给他分派了个工作
把处决犯人的名单给太子
朱镖送过去
按理说这工作多简单
到那一交
然后就回来了
没想到
这里头出事了
袁凯的命运也因此而改变了
到了太子府
把这名单往上一递
太子接过来一瞅
当时就是一皱眉
这名单
要杀的人太多了
太子朱镖和朱元璋别看是父子俩
但是呢
二人的性格那是截然不同
朱元璋是杀成性心狠毒辣
杀个人对于他来说
比粘死的麻也还轻巧
但是朱镖这人呢
心地宽厚
带人随和
瞅这人太多了
于心不忍呢
他就主张啊
能不能从宽处理少杀点
像那个你要有啥话
你就跟朱元璋说去呗
毕竟你们是父子均尘
朱元璋再怎么的或许能够网开一面吧
但是这太子可没去找朱元璋
也觉得跟着朱元璋不太好说话
而是朱元璋呢
转告元凯
让这元凯把自己的意思跟朱元璋转达一番
这元凯也丑可坏了
这话说出来
朱元璋不一定怎么对自己呢
但是人家是君
自己是臣
太子有命
又不敢不听
硬着头皮去见朱元璋去了
朱元璋也丑
他去这么大会儿功夫
就回来了
把脸一沉
元爱卿太子怎么说呀
你去这么一会儿又回来
有事吗
万岁是这样
元凯擦了一把汗
硬着头皮
把太子的话学说了一遍说万岁太子的意思呢
是说这名单上的人太多了
能不能从轻法
打落这上面有一些人本来不应该死
这是太子的意思
臣只能原话服输
不敢发表自己的观点见解啊
哪一句话说错了
脑袋就得搬家
学完了扣个头准备转身就要走
哪知道就搁这这儿
朱元璋把他给叫住了
元爱卿你先留步
万岁还有什么事吗
嗯
太子他这意见和朕不相同啊
你说我们俩谁说的对呢
太监
你说这话他怎么回答吧
人家那是父子之间的事
自己就这么个小官能跟着掺和的了吗
元凯是左右为难的
没办法万岁
您说的没错
太子他也没错
皇上杀人是唯一吃法剂
太子放人是为了发善心
这话说的跟没说一样
自己的观点一点没表现出来
反也是真就难为这元凯了
自己的观点不敢往外说
但是皇上问了
又不得不回答
哪知道朱元璋听完之后把龙鼠一拍
不然大怒
元凯呀
你好狡猾呀
竟然不跟朕说真话
来呀
把他给我赶出去
两边金瓜武士上来把这元凯洗了糊涂洗了糊涂
给拽出去了
元凯
还擦了擦汗
回家之后
越想越害怕
知道这事自己是凶多吉少