上回说,咱们说到朱棣的这文化程度,确实这朱棣真就没受过什么系统的教育,换句话说他这教育是比较落后的,要用毛泽东对他的评价来说呢,半文盲一个,当然咱们说这文盲,不是说指的不认得字,而是说相对于这皇家的教育水平,
就他这文化程度和文盲也差不了多少
甚至啊还赶不上朱元璋呢
你看朱元璋也是从小识学
但后来人是自学成才
不但说把这江山打下来了
而且这文化功底打的也是非常的扎实
朱元璋就好学
觉得自己从小就没念过书
这么大个国家
想要给统治好
那没文化怎么成呢
斗大的字要认不了两荒
那奏折批下去
那不得让人笑掉大牙呀
因此上啊
朱元璋是发奋读书
你看他工作那么忙
那么累
没放弃学习
一日两两日三
时间长了
哎
这回
自己这文化功底
倒是非常的扎实
你别看是社会大学
但真实水平
并不比那科班出身的差
朱棣这一点
他就赶不上朱院长
他本身就不好学习
换句话说
这身上还有点脾性
有点这不良青年的倾向
咱们闲言少叙
就说这朱棣
搁这种环境之中
一天一天的
这就长大了
说这话就到了洪武四年
也就是公元1371年
朱棣被封为了燕王
说是封王封爵了
有人就说
是不是朱元璋特别看重他呀
怎么给他封王了呢
实际上并不是这样
据这史料记载呀
朱元璋同时还封了二十六个王
二十六个王都是他儿子
也就是说不单单封的是朱棣自己
所有的儿子都封了
封他只不过就是例行公事而已
没啥特别的有待
因此上朱棣对于他被封这燕王
也没怎么太上心
说这话这就失期了
男大当婚女大当嫁
这朱棣呀还娶了个媳妇
媳妇谁呢
大明朝第一名将徐达之女
您一听徐达之女
可能您就琢磨明白了
朱棣成婚那年十七
十七也就是半个孩子
要懂事早的要懂事晚的
那别的方面行
感情这东西
他不到年龄
他真就不懂
十七个半的孩子
明白什么呢
也没啥浪漫
也没啥恋爱的过程
那年头也不允许这个
反正是经过这父母的包办
这里头也明显的
有一定的政治色彩
也算是这朱棣和这武将之间
有着一种联盟吧
二十一朱棣奉命就藩
走马上任了
地点就是北平
北平不用我说
你也知道
当年的元大都
就是今天的北京
这这的主地
你看他岁数虽然说不大
但是
饱尝了人间的冷暖
看透了世态的原谅
虽然说身为皇子
但是
这么些年经历的战火
和这些个武将们打的交道
放眼一望看的都是啥呀
惨烈的战场
血腥的杀戮
种种的经历
搁他心里头是根深蒂固
当然了
这这咱们要从客观上来讲
这朱棣呢
还没想过谋反呢
没那么大野心
无非就是瞅着别扭
心里头不平衡
失落
发发牢骚
这也就得了
他现在首要的任务不是别的
就是搁朱元璋面前
好好的表现表现自己
以便将来呢
能多捞点好处
万一说朱元璋有个百年之后
能多分他一块
可到了红五二十五年
情况发生变化了
咱们的呢
太子朱镖啊
命不长久
少年妖王
说没
没了
哎
这下子
所有的皇子们都感觉
这是一个机会
大家都是奋勇向前
希望这朱元璋
他能够一念之间
把这皇位传给自己
特别是这朱棣
呼声是最高的
在这所有的皇子之中
朱棣是最能干的
能力也最强
这么些年跟着平南扫北
也立下了赫赫的战功
他琢磨着这回肯定轮到自己了
要说这朱镖也有个儿子
叫朱允炆
可那朱允炆跟自己比起来天地之差
一点经验没有
年幼无知
就这么个小毛孩子
他又怎么能承担这帝国发展的重任
假如说要是公开竞争的话
搞这么个述职报告
那自己那不比这朱允炆强得多得多
你就不搞这公开竞争
你最起码也得抓个揪吧
抓个揪也得有自己的机会
可哪知道这朱棣这回又失望了
咱们不止一次的说过
朱元璋对这太子朱镖的感情太深了
万万没想到太子说没就没了
这朱老爷子悲痛欲绝呀
也是有点这感情用事
把这皇位直接就传给了皇孙朱允炆
那年朱允炆才十五
就这件事啊
别人不说
就对着朱棣的打击
太大了
这么些年
自己血雨腥风
肝脑涂地
白干了
啥都白干了
你看朱彪
虽然说看上去弱不经风吧
但是
毕竟是自己的哥哥
长兄为父
论资排班
心里头还能说得过去
人家参加工作早
可是这眼瞅着
让这么个十五岁的小猫孩子
谁在骑到自己的脑瓜顶上
搁着作威作福
无论如何
想不通
心里头这根别扭筋啊
那就崩堤了
特别是想到将来
父亲真要没了
这小孩将会成为帝国皇位的继任者
到时候不管自己是愿不愿意啊
都将跪倒在这个人的面前
给人家三拜九叩师这君臣大礼
法师效忠人家
他懂啥呀
既无战功又无正义
他凭啥当皇上
因此上
自从把这朱允炆策立为皇太孙之后
朱棣就暗自咬牙呀
心里都憋着一口气
先说话这皇位就应该是我的
可是我爹他就糊涂
传给那个小猫孩子了
将来有一天得了机会
我要把这皇位给夺回来
你看到了这一阵
朱棣的心里头
这就有造反的意识了
这才演出来朱棣兴兵造反
嗯?