觉着吴海先生曾经统计过
说从红五十七年九月十四号到二十一号
仅仅八天的时间
朱元璋就收到了一千六百六十六件公文
合计三千三百九十一件事
平均每天他都要看两百份的文件
处理四百件事情
这数字您听听
吓人不吓人吧
那朱元璋那时代他可没劳动法
他干八天没人给他加班费
但是他就这么不停的干
也使得这朱元璋
对那些半天说不到点子上的人非常讨厌
有个著名的故事就表现了这一点
当时呢
互不上书如太宿
就曾经啊写了一篇奏折给这朱元璋
朱元璋自己实在没精力看了
让别人给他读
结果念了一半
用了将近仨钟头
都什么三皇五帝呀
仁义道德呀
都这些东西
讲了老半天没依据实际内容
哎呦把这朱元璋给气坏了
当街啊
立一顿
行了行了行了
别乱了
什么乱七八糟的啊
给我看看
多少字了
有人好心一数
一万多字了
没介入正题
嘿
把这朱元璋给气坏了啊
赶紧让人把这如太宿传进来
让侍卫们把他狠狠的打了一顿
从这咱们可以看到
把这丞相制度
废除了之后
朱元璋付出了沉重的代价
不过他倒还不太在意
因为在他看来
自己只要多干点活儿
这就行了
要丞相干啥呀
跟我面前碍手碍脚的
权力还得分他一部分
实际上事情远远
不像他想象的那么简单
为了更能清楚
的说明这皇帝和丞相之间
这权力制衡的关系
咱们再换一种方式来表达
比如说吧
他们双方的关系
就跟这拔河差不了多少
皇帝大臣分别站到这绳子的一头
都朝自己的方向拉
都想把对方给拽过去
这项运动没裁判
但是有一项不成文的规定
那就是双方谁都不能太过分
进退都得有一定的限度
这规定谁规定的
没人规定
这就是上千年来
政治时间划定出来的这么一种规律
告诉拔河的双方
哪些事情这是皇帝可以做的
大臣们不能干涉
哪些事情是大臣们应该管的
皇帝也应该允许
这规则在这上千年的历史之中
不断的完善
双方也都知道了
自己应该干啥
不应该干啥
就在这么样一种规则之中
双方的权力都达到平衡了
但朱元璋这人
不守规则
把这一切都给改变了
把大臣们拉的是东歪西倒啊
并且还宣布
从此以后
你们都被解雇了
不用你们了
然后拿着这根绳子
自己回家晾衣服去了
他觉得这么样一来
就能把所有的矛盾
所有的问题都给解决了
权力都交给自己一个人
掌握了
不需要所谓的这种平衡了
但是事实证明
朱元璋错了
这历史的规则
它不是一天两天形成的
那不是就凭一个朱元璋
他就能改变得了的
那既然说朱元璋
不喜欢这种平衡
那么历史将给他
以及他的子孙
安排另外的
拔河悬手
而这个对手
将和朱元璋一样
你不是不讲规则吗
我们也不守规则
咱们呢
先得说明一下
这朱元璋这种不守规则行为
只是把他
以及他的后代子孙们
都给害苦了
以后他的后代子孙们
也将和他一样
要辛苦操劳
但对整个
明朝的政治来说
也不见得就是坏事
朱元璋虽然说
搬起石头
把自己脚给砸了
没砸着这朝代
在历史和生活之中
都有着很多
非常奇妙的规则
这些规则呀
我们平时是看不着的
那也摸不着
但是这些规则
确实真就起着作用
朱元璋就因为不守规则
终于付出了代价
历史上
有很多的规律
虽然说
看不着摸不到
却要我们
一定要遵守
比如说吧
著了名的黄金风格
以这黄金风格的比例
确定下来的图案
它最美的
最好看的
划分的结构
也是最合理的
很多艺术高超的
二胡演奏家就发现了
把这弧弦
在哪个位置上
拉出的一种音色
它是最美的
最好听的
就有这么个地方
经过一验证
这位置正好
就是这弧弦的
黄金风格点
您看
这规律
够神奇的吧
如果说
你要依照这规则去做去
那好
你办事事半功倍
如果说你违反了这些规则
那你将来一定会受到惩罚
本身这是一场拔河比赛
历史规则起到了决定性的作用
王侯将相们
感觉这规则
把自己的位置
都给缺掉了
决定了
朱元璋
对这规则
视若无睹
他认为
就凭自己
能彻底的
消灭这丞相制度
从这某种意义上来说呢
他确实
他取消了丞相的官位
并禁止以后
设置这职位
利用自己的权力
把这丞相的称呼
真就给消灭了
但是
隔着实际的斗争之中
他真就胜利了吗
事实证明啊
历史辩证法跟他就开了一个大大的玩笑
虽然说这丞相没了
但是
朱元璋又搞出了一批名叫内阁大学士的人
这些人除了这名不叫丞相
其他一切和丞相
没啥区别
更具讽刺意义的是呢
这些人的权力
比这前朝的任何丞相都要大
这些人更是无孔不入
无所不管
不但说要管理国家大事
还管理着皇帝的私事
不准皇帝随意骑马游玩
不准皇帝选择自己喜欢的继承人
他们甚至
还开创了属于自己的那名臣时代
一个几乎啊
没有皇权制约的时代
这内阁大学士
一切事情都能做主
什么事
他们都能说了算
朱元璋本来是想呢
用自己这一己之力
把这延续了一千多年的权力制衡
给改变了
而最终
他受到了历史的惩罚
本想到这历史的商店里头
我去买块肥皂去
但是历史辩证法
强行的又搭配给他一卷手指
如果说朱元璋全下有知
自己的行为是这么个结果
估计啊
他也是苦笑不得
这朱元璋的行为是这么个结果
朱元璋可以说是伟大的
他也是渺小的
在这历史规则面前显得那么渺小
他的抵抗力是那么样的软弱无力