上回说咱们说到王保保没采取大规模的军事行动
他也在观察着十大的军事动向
经过这前两次的交锋
他也非常清楚的认识到自己眼前的对手
如果说要没有好机会
自己偏去不容易打败他
也绝对不能主动的出击
你看高手过招
最忌讳的就是这心浮气躁
那打仗更忌讳这个
稍微有一点沉不住气
可能就会全军覆没
王保保就凭直觉告诉他
现在就能挡
只能挡呆
他发现这张文孤军深入
攻取兰州之后
一直躲到家树桥的王保保
敛锐的感觉到
机会来了
立即开始动员自己这十余万的大军
兵分两路
先分出来步兵骑兵数万人
围攻兰州
但您可听明白了
兰州可不是他最终的目的
这就是个诱饵
就用这几万人假装跟他攻
虚张声势
实际上把自己主要的兵力
都隐藏起来了
驻兵十万
就搁这地形非常险要的定西
跟他埋伏好了
这一招要说搁这兵法上
这叫围点大冤
他相信自己的判断
说兰州对于明军来说
那太重要了
自己把这兰州城都已经围上了
他们一定会派兵来救援来
现在呀
我哥这就应该等着鱼上钩了
判断真就没错
第一条鱼很快这就来了
得知这兰州被围了之后
明镜于光
首先率领部队
前来救援
等到了兰州附近了
仔细一分析这形势
一看这周围的环境
他这才发现
自己已经深陷到这元军的包围之中
他这才发现自己已经深陷到这元军的包围之中
最后落了一个全军附落
于光与这军队共存亡
也战死在了沙场之上
王保保终于取得了自己计划中的第一个胜利
但有件事他没想到
那就是兰州首将张文
这张文呢
也是大将
要说这用兵之道
要说这守城的能力
那也是缺职可属的
要不能攻陷兰州吗
这数万大军把这兰州城
围了个水泄不通
这张文一点都没惊慌
认真地分析了敌情
沉着狼鹰
做出来判断
什么呢
主动出击
就这么
他亲自带领三千人
突袭城外的数万敌军
三千对几万
你说这哥我国的军事史上
这也算是一少胜多的典型
主要他占了突袭的优势
居然把这元军给打败了
这元军也不知道这张文派出多少人了呀
黑夜之中不明敌情
赶紧撤吧
后撤了几十里呀
暂时的缓解了一下
这兰州的军事史上
这兰州之围
给以后定夕之战
也养取了非常宝贵的时间
当然了
除了这事让王保保意外之外
其他的一切都在自己的计划之中
还是采用这种方式
跟那块等着钓鱼呢
很快第二条鱼来了
不过这回来的是条大鲨鱼
弄不好
连他自己都得被这鲨鱼
打死了
给吞了
这王保保的军事行动
便引起了朱元璋的注意
说这话
红武三年
也就是公元1370年
正月初三
朱元璋召开了军事会议
把这王保保的企图
他也看透了
便制定出一个非常复杂的军事计划
这计划怎么做的呢
首先命令徐达
为郑元璋的军事行动
义务大将军
李文忠为左副将军
冯胜为右副将军
邓淤为左副副将军
汤和为右副副将军
率不须轻张
当时原顺帝硬唱的
朱元璋这人要么他是不做
要做就想做绝了
他准备
要让元顺帝再搬远点
如果能把他赶西伯利亚去
那才好呢
就算不行也绝不能让他过书房了
他命令啊
先别在旧元兰州了
而是让大将军徐达亲自从同关出发出西安直接就攻击
准备和那王保保决战
另外一路让左副将军李文忠出军用关进入沙漠攻击
应叉再帮着袁顺帝搬回家吧
另外呢
为了迷惑这王保保
他还命令大将金超新
王兴祖分别进攻山西河北
以此来吸引这元军的注意力
确应主力部队
这计划可以说是天衣无缝
王保保确实真就没看出来这朱元璋用的是什么计谋
他仍然给定西南还给那守株逮破
只可惜呀
他的对手是朱元璋
朱元璋和徐达
那是老虎啊
不是兔子
等不来还好点
一单之间等嘞
自己恐怕性命要不保啊
说这话
红武三年的二月份
色鹿大军是同时进攻
好家伙啊
一时之间就乱成了一片
二十五号王保保得到消息说
金超新攻克了东盛州
三月二十三号
他又得知汪兴祖攻克了塑州
而李文忠已经出了居庸关
这下子把这王保保闹得是手忙脚乱啊
但他不知道真正的敌人已经靠近了
这回啊
徐达率领将近四十万的大队人马进攻王保保
为了达到这突袭的效果啊
他亲自冲击王保保啊
带领十万军队连夜是突袭定袭
元军那边已经做好了迎战的准备了
心说话
徐达呀
朱元璋啊
你们来吧
我们不怕你
只要你们一到
我们就来他个一夜待牢
跟你们去决一死仗
哪知道接着发生的事
让这王保保真有点坠入到云里雾里的一半
他这十万人到了之后啊
一时之间还真就没啥作战的动向
相反呢
他这军队做的第一件事就是找木头去了
搁这开始盖房子
开始修营债
哎
这元军就有点迷糊了
接着说话
他们在干什么呢
来了不打仗
搁这准备要长住啊
你看这些军队士兵们不明白
王保保明白
他这么一瞅
哎呦
不由得倒吸了口凉气啊
先说话
看起来这徐达真是身通兵法呀
王保保守住定西沈而御之
目的就是诱敌深入
然后伺机防攻
这徐达不上他当
我先别急着进攻
我来了
我先稳住阵脚
然后我一点一点
我再对付你
看着没
这徐达真就不容易对付
另外这徐达来了之后
很快啊
便做出了一整套的作战方针
这让这王保保感觉着非常的郁闷了
更让他感到郁闷的是啊
这明军三月二十九号到达之后
没急着出战
而是先用这小谷部队来试探来了
让这元军
也是苦恼不已
到了四月五号情况出现恶化了
咱们从这四月五号开始了
徐达把这士兵分成三班岛
不断派兵过来骚扰了
就放光偷袭
把这王保保以及他的部队闹的是起尸不安
就算明军没干这个也没闲着
就搁这营帐脉头
求罗达姆
有的还跟他吊嗓子喊
瞅这意思好像要唱戏
您琢磨琢磨
这么闹腾
这元军也不到明军要干啥
人心惶惶
心里头着急
又累又饿
又不得休息
闭起眼了
想要出来进攻
但是