横渡个英吉利海峡
直布罗陀海峡
准能破这基尼斯世界纪录
另外这王保保
要说他操纵船只
能有一定能力
你看
定西
这定西搁哪呢
搁这甘肃境内
黄河上游
这块这水流非常的湍急啊
这黄河水也上是下
胸脑咆哮
一般这小船都很难过去
就这王保保抱着一根木头
就能过黄河
确实真就是一种本事
他这人哪
确实也真是多才多艺
王保保上了岸之后啊
眼望着河对岸的景色
不由得是悲痛欲绝
不久之前
这里头还有一支
自己庞大的军队
自己更是超出满志
而现在就剩下老婆和孩子了
十万大军毁于一旦啊
都毁到自己的手里头了
不但说军队没了
恐怕自己以后的前程也都没了
不用说名垂青史啊
恐怕将会被后人所唾弃
说到这
大家可能就会想到
不该有疑问了
说这王保保
他既然败得这么惨
那为啥
他怎么还能称得上是名将呢
这里头啊
就涉及一个非常重要的问题
说这名将
究竟是什么样的人
什么样的人
才能称得上是名将
确实
现实之中啊
很多人都羡慕名将
都觉得你看这名将
多丰富
光光啊
打个大胜仗
披红带花
受到皇上嘉奖
将来是名垂青史
也非常想体会体会
各这战场之上
指挥千军万马的敢言
所以啊
各这军事论坛之中
往往都是人满为患
很多的军事迷
都恨自己
生不逢时
你说我要出生在
乱世
我生活在那金戈铁马的年代
这多好
我率领队伍
征战沙场
将来以图流芳千古
实际呀
历史上真正的名将
太少了
简直就是九牛一毛的一般
您看那三国志那游戏
大多数人都跟那里头的小兵
差不了多少
上阵不长时间
三拳两脚让人打死了
所以说呀
这名将可不是那么容易就练成的
在这成为名将的道路之上
必须得要经过六个坎坷
咱们呢
为了说的清楚
分析的明白
咱们把这六个坎坷呢
再用六个年级来标注他们
说完了之后
您就都明白了
只有战胜眼前这六个坎坷呀
从打一年级开始
战胜坎坷了之后
一步一步升高
到了六年级了
这就成名将了
当然了
确实也真就有一些个天才同学啊
不用经过这六年级
我上下来就会打仗
就好像他天生就是为了打仗而生的
不过呀
这个是非常少的
咱们呢
可以把这个忽略了
但大致的情况下
都是要经过这一到六年级
那为说这六个年级都是什么呢
首先来说
这第一年级呀
学的是军事理论
你要想成为名将
必须得学习一些个经典的理论知识
什么孙子兵法
五子兵法
三公六略
等等等等
积累了大量的理论知识之后
你才能跨入下一年级呢
这个呢
比较好掌握
只要你勤奋
只要你好学
没事多看点书
把这些东西都记住了
记扎实了
这就行了
但到第二年级
这可就不容易了
第二年级学什么呢
讲的是实战
理论联系实际
这一点也是至关重要
你看
还有很多人
搁这理论之中
学习的非常好
非常棒
让他们讲道理
夸夸其谈
一讲就是一大堆
甚至孙子兵法三十六计
啪啪啪啪是倒背如流啊
你就算他这理论知识掌握的再扎实
实际上啊
那就是直上谈兵
这也算是一个比较光荣的称号吧
搁这书本上讲啊
这行
真正到实践之中用不上了
这称号要说第一个获得的
那就是赵阔同学
这赵阔是谁呢
这赵阔呀
是这战国时期赵国的大将赵奢之子
从小就喜欢读他父亲的兵书
讲起打仗这些理论知识来
头头是道
觉得自己书读的多了
他说
自以为自己会打仗了
眼空四海目中无人
连他爹赵赦他也不放到眼里头
后来秦国围攻赵国就把这赵阔派出去
顶替连坡的位置
让他镇守昌平结果这一仗打起来
赵阔四十万大军是全军覆没
都被这秦国的军队给活埋了
你看看
光懂理论知识
没有实战经验
四十万大军回到这赵阔手里头了
所以说要讲指上谈兵第一人的就是这赵阔
那位说为啥实战如此的重要啊
那就是因为呀
这军事理论都是这高年级的
以及后来成为专家的这些人的经验总结起来的
但由于呢
这些人
写这些东西的时候情况和现在那是不一样的
在这实战之中
如果说把原来那些个老经验你照着往上搬
你准得吃大亏
这赵阔同学他就没学好
所以呢
他才不能毕业
因为只有战场上才能让一个人成为真正的名将
他必须得亲自跌落到上战场上去杀敌去
他得见识到战场上的惨烈
明白人要是被刀砍了
那是非死不可了解你不杀我
我就杀你
这条战场上永不过时的真理
另外他也知道所谓打仗
那就是一命相搏上去就是拼命的
他们才明白什么是
真正的战场
什么是实战
这大多数学员一到这关吧
被淘汰了
所以啊
只能改行一生呢
当一些个军事的票友
实际上啊
这对他们来说也不是啥坏事
留下的这些学员呢
在这残酷的实战之中
逐渐的了解了战争的规律
并开始了
一步一步走上这名将之路了
二年级学完了
这回到三年级了
三年级还得学点啥呢
俗话说一将成名万古哭
这话说的那是一点都不假
不信您把历史翻开
古往今来这大将军都是由人的白骨堆积而成
但是啊
想要成为将军成为名将也真不容易
一般来讲都要经过六个年级的锻炼和学习
一二年级学完了得到三年级了
到三年级学习的是冷酷
你要想成为一代名将
就必须啊
把这什么仁慈啊
慈悲呀
温和呀
把这一类成都给
抛弃了跟他们说再见
必须心得硬
硬如铁石
冷酷无情
这样才能更有机会成为名将
当然了
这历史上那也有很多是以人出名的这些个儒将
这些人就挺温和吗
平时和蔼可亲的
但是大家请注意一下
他们说这人是得人出名的啊
是对自己的士兵仁义
对老百姓厚道
但要说对敌人比谁都冷酷
所以说呀
人不带兵义不行甲
冷酷他不是残忍
不是说没事杀戮无辜的老百姓
而是说奸人
比如说