上回书咱们说到老皇帝朱元璋驾崩,朱允炆终于是得当了大宝,那年朱允炆二十一,年轻的皇帝也想大展宫图,干出一番作为了,你看终于执政了,自己说了算了,
按理说这是天大的好事,哪知道朱允炆一点他都高兴不起来,怎么的呢,主要有几个人的阴影一直笼罩在他的头上,
这几个人谁呢,朱元璋的几位儿子,被他封为藩王,驻守在边关,
这几个人都是拥兵自重,这些人虎视眈眈,对这皇位都是觊觎良久,特别是这朱棣,其中一个驻守在北京,
可这所有的这些藩王里头,属他的实力那是最强大的,也是最有可能造反的,
就这几位藩王,把这朱允炆闹的,连觉都睡不好啊,说到这儿啊,咱们还得简单的交代几句,
要说朱允炆这个人嘛,还真就不错,要从做人的角度来说呢,真就是好人一个,也可以说是孝子。
咱们举个例子来说吧,朱允炆十五那年,
他父亲,也就是当时的太子朱镖,深染重病,朱允炆搁这床榻之前是尽心竭力的跟他伺候着,
你看,久病无孝子,搁普通老百姓家都是这样,更何况搁这皇族,一个十五岁大的孩子,又是皇子,从小娇生惯养,
能做到这一点,这就非常的不简单了,但是啊,他就是再孝顺,每晚留住朱镖的性命。
去世之后,朱允炆又把他三个弟弟,接到自己宫中,和自己搁一块住,目的非常简单,就想亲自照顾照顾这些小弟弟们,
不愿意让他们去,
不愿意让他们承受失去父亲的痛苦,也知道,几位弟弟最需要的就是亲情,除了这之外,朱元璋老了,所有的护理工作,也是由这朱允炆来完成的,朱元璋这人脾气不好,说杀人瞪眼就宰活人,伺候他的人,每天也是提心吊胆,
朱元璋老了,所有的护理工作,也是由这朱允炆来完成的,朱元璋这人脾气不好,说杀人瞪眼就宰活人,伺候他的人,每天也是提心吊胆,
朱元璋老了,所有的护理工作,也是由这朱允炆来完成的,朱元璋老了,所有的护理工作,也是由这朱允炆来完成的,朱元璋老了,所有的护理工作,也是由这朱允炆来完成的,朱元璋老了,所有的护理工作,也是由这朱允炆来完成的,朱元璋老了,所有的护理工作,也是由这朱允炆来完成的,朱元璋老了,所有的护理工作,也是由这朱允炆来完成的,朱元璋老了,所有的护理工作,也是由这朱允炆来完成的,朱元璋老了,所有的护理工作,也是由这朱允炆来
直到朱元璋去世
您看
作为一个好儿子
好孙子
他这责任算是尽到了
但是啊
您别忘了一点
尽管他是好人
这人非常和气
心非常软
讲亲情
讲感情
不见得能当得好皇帝
首先来说摆在眼前的
几大藩王对自己的威胁
他这就有点抖了不开了
一琢磨起这事来
脑仁都疼
有一回他和朱元璋也探讨过这事
那是朱元璋把所有的良工走狗
都给解决掉了
把这棍子上的衬拔的也差不多了
不无得意
对这朱允炆说
啊
看着没
我为你安排你几个叔叔
护守边界
站岗放哨
你呢
这回可以安心的搁家做皇上了
朱元璋搁着是非常得意
朱允炆他可笑不出来
双眉紧锁
陷入到沉思之中
过了老半天呢
抬起头来
满脸的忧郁
说皇爷呀
外敌入侵
由叔叔们来对付
这当然好了
可是如果叔叔们要有意心
胳膊肘往外拐
吊炮往里揍
我又应当怎么对付他们呢
呃
这
一句话把这朱元璋也给问住了
先说话
莫不成自己的儿子还能不相信他们吗
沉默良久
反问了朱允炆一句
那你的意思呢
得这下子
朱允炆也傻了眼了
皮球要提回来了
先说话
我要知道怎么做
我还问您老人家干什么呢
心里头这么想
当然这话不能直接说
就这祖孙二人被这问题给弄的也挺伤脑筋
但是问题摆在眼前还不能不回答
朱允炆经过非常缜密的思考之后
好像做论文一般列出五点了
第一先用德来争取
他们的
心
然后用理约束他们的行为
再不行就削减他们的属地
下一步改封他处
如果说以上这四条还是解决不了问题的话
那没办法了
也只能是拔刀相向
好很好
这一番回答呀
让这朱元璋非常满意
心里头对这孙子也是按条大直
先说话
我这孙子谋略不次于我
将来大明的江山若由他执掌
不愁不能兴旺
太好了
没有别这更好的办法了
他非常高兴啊
但是朱允炆还是高兴不起来
您看这些事说起来容易做起来难
想得挺好
真正到实行起来能这么顺利吗
有没有其他的漏洞
事实证明啊
真就有漏洞
问题的关键
那就是这
朱允炆的能力
啪啪啪啪一二三四五
这谁都会说
真正实行起来
你有没有这能力
达到自己的目的
这是最关键的
而如今问题真就来了
自己不得不去面对了
你说这应该怎么办吧
眼前从东北到西北
这九个藩王
就不得不去面对了
这不太好应付啊
主要是这几个藩王有自己的军队
按照明朝的固定
说每个王呢
能有三个护卫
您可听好了
仨护卫可不是三个人
护卫这是个总车
护卫的人数从这三千到一万九不等
只要不超过这个范围
这就行了
那也就是说
每个藩王能拥有军队是九千人到五万七千人
那谁不愿意多养点
人多了力量也大
更要命的是
就这些藩王们经常搁一起搞这联合的军事演习
动不动就十几万人是一千人
别出动
您看看十几万人搁那捂刀弄枪
喊杀冲天
这谁看着不迷糊啊
这特别是这朱允炆
看来这不搁这示威呢
又是什么
因此上啊
小皇帝决定要采取点措施
什么措施呢
他就计划要
开始销贩