上回书啊,咱们说到徐妙瑾的一封密信,几经辗转,终于到了皇帝朱允炆的手里。朱允炆一见此信之后,立即把朝堂之中几位遗老的重臣都给宣来了,把信给他们看,征求他们的意见。
朱允炆一见此信之后,立即把朝堂之中几位遗老的重臣都给宣来了,把信给他们看,征求他们的意见。
刻不容缓
各位大人都是艰丹重任
我在离京之前
皇上再三的嘱托
这事只能办好
不能办坏
为了稳住他
分为两步走
第一步
先逮捕燕王府中的官吏
然后再动这朱棣
徐辉祖说
好好好
我们谨遵皇王的圣旨
也必须呢
防着点这朱棣狗急跳墙
跟我们兵中相见
要我看呢
先把这兵力布置好了
燕王府之中
没多少兵马
我们来他个先发制人
他想从外头调兵
这也来不及了
嗯好
我们必须
以这迅雷不及燕儿之势
一举踏平燕王府
另外
据他们得到的可靠情报
在这居庸关呢
还驻扎着朱棣的一标人马
由这大将秋福率领
随时弑机而动
徐辉祖派下人去
先把这道路封锁
让这秋福的人马
你想要救援也来不及
另外自己这边也要快刀斩乱麻
赶紧行动
你秋福没等得到消息呢
我们已经把这燕王府给荡平了
大家商量好了之后
回去分头行事
这别人不说呀
单说这张信
这张信这这心事重重
怎么回事呢
这燕王对他们家有大恩啊
有一回呀
他母亲病了
一口痰卡到这嗓子眼里头
怎么吐也吐不出来
咽也咽不歇去
多少大夫看了之后
都说这没救了
你说那年头没呼吸机
没这吸痰机
真就没啥办法
开了不少的好药
瞪俩眼儿胃不歇去
眼瞅着这老太太这就不行了
这张信还是一位大孝子
又把他给急的
跟这热锅上的麻叶差不了多少
有人就给他提建议
说张解释为今之计
只有一个办法可行
哦什么办法
只要能救我娘
啥招都成
现在你只能去求一个人
谁呀
燕王啊
燕王他也不懂一刀啊
哎
解释大人啊
你
有所不知
燕王府之中能人辈出其中就有一位元洪道长
这人奇门遁甲
阴阳八卦无所不经
另外对于这一书要点也非常的有研究
据说这人一数如神
要一小的之间
只有把他给请来老夫人
这才有救
哎呀好好
我这就去请去
张姓赶紧去找着朱棣
朱棣也是一时的善念
救了别人也救了自己