取一切不为人知的奥秘以及规律
经历无数次的失败
你有勇气从这无数士兵的尸体上站起来
去打败对手
强取胜利
这些才是真正的临降之路
这是一条既痛苦又孤独
又是血腥味十足的道路
可这条道路
能信任和依靠的人
就是你自己
只要你走到终点
光荣胜利
才能在那里头等着你
不管是徐达
常玉春
王宝宝
还是后来的七极光
袁崇焕
都是这种名将
也是这么一步一步成长起来的
因此上
他们完全有理由
为自己的成长
经历感到骄傲
所以说呀
有很多当不了名将的各位学员们
谁也不用灰心
也不用失望
你也不用悲伤
确实嘛
这工作也不是一般人能干得了的
甚至可以说
也不是人能干的
像那些普通学员
要是能回家去
做个普通的老百姓
那就不错了
这才是真正的快乐生活呀
你看
对于北原战争
连续取得胜利之后啊
这援军终于明白了
眼前这个敌人
朱元璋
他可不是想当年
那容易被欺负的南宋政权
当初那是南宋
被自己欺负苦苦的
成吉思汗
独立烈的铁骑大军
所向披靡
大军到哪
胜利就跟到哪
今天和当年
那是截然不同
一瞅眼前这对手
太强大了
非常有可能彻底的把自己给消灭了
汪宝宝也连败了两次
几乎全都是全军覆没
明白了
现在呀
只能耐心的
等着吧
我别打了
再打可能败得更惨
将来总能有机会的
说这话两年之后
这援军一直都跟缩头无辜一似的
这一阵
一点一点的向这明朝
伸出自己的触脚来了
四面出击
在这明军后撤
或者不注意的功夫
要占领了
东到吉林
西到甘肃
宁夏北部
北部的
一大片地区
他们以这些要塞为根据地
开始不断向明军发动进攻
其实啊
大张基本上不打
主要靠的就是
游击战术
敌进
我退
敌走我冲
抽篮子我打你一家伙
等你来了我又跑了
就搁这种情况之下
这明军三番五次的
进行远征围剿
经历了什么
徐达
李文忠
冯胜
傅有德
蓝玉
前后这些名将
历时大概有30来年
终于彻底的
把这大元的
武装
给消灭掉了
这北元战争啊
暂时就这么结束了
翻回头呢
咱们再看看这朱元璋
咱们着手
开始建立自己的国家
经过20多年的混战
这中国大地上
现在都没个正形了
时机便也是
天地荒芜
这朱元璋当皇帝了
首先最重要的
你得先恢复生产
先种地
你得多打量啊
要了粮食
人们才有吃的
老百姓生活才能稳定呢
朱元璋哥这点上做的那就非常好
非常关注这三农问题呀
把这所有的热情都放在这农民身上了
红武三年
也就是
公元1370年
朱元璋规定
说凡是开垦荒地的
免除三年的租税
不收税了
啥都不收了
姑姑你开货
另外呢
法律规定啊
只要你开荒地
不管这块地是谁家的
就算呢原先的主人回来找你来了
你别怕他
这地就是你的
我朱元璋给你撑腰
你就放心干吧
这么样一来呀
就大大的促进了农民开荒的积极性
为了这鼓舞开垦荒地呀
他还发布命令
说这犯罪之人呢
只要不是死罪
只要不是掉脑
就算了
这也算干了件好事
值得一提的是呢
这些所谓的犯罪之人
也这官员比较多
当时
就说这凤阳一带吧
就有一万多名当官的
搁这地里头插秧呢
看这些当官的
平时遗址弃史
娇生惯养
这回呀
你不干也得干
搁地里你干活吧你
咱们朱元璋的天下
不养闲人
不劳动
不劳动没门
这具体的原因
咱们以后再说
另外呢
朱元璋还大大地
削减了各地的租税
全国各地呀
都实行减租减税
就一个地方
他不减
什么地方呢
就是这张士诚
曾经占领过的
江浙地区
这地方当地的老百姓啊
当年非常支持这张士诚啊
这张士诚对老百姓也是非常爱戴
这朱元璋就对这地方人
非常不满意
规定啊
江浙地区的赋税
比其他的地方
高出几倍去
就这规定
一直到后期
这才废除
从这里头呢
咱们仔细要是一分析
可能能看出来
朱元璋这人
有仇必报
这也是他这人的
性格特点
对咱们以后分析他后来的
一些个所作所为
那是非常有益处的
大家都记住这点
相比较来说呀
朱元璋比较关注农民的生活
关注这三农问题
但是呢
他却是非常痛恨经商的人
排斥做买卖的
这也有可能呢
和他小时候
被那囤米的奸商害过有关系
当时注了名的富商沈万山
就成了这朱元璋
重农易商的牺牲品
这沈万山呢
非常有钱
家子巨富
据传说呢
他们家有个巨宝盆
淹死上啊
这财源滚滚不断
这位沈万山同志
还想学一学这吕不韦
还想搞一把这政治投机
主动投靠朱元璋来了
他自以为好像是很聪明啊
实际上
却走上了一条不归之路
上回书啊
咱们说到了
大富豪沈万山
想搞这政治投机
主动投靠了朱元璋
朱元璋
这还不说呢
他还慷慨解囊
主动的把这南京城墙
修了一段
修了能有
三分之一左右吧
这就不少钱了
连工再料
那一般人干起了吗
城墙修的那是非常坚固
用的都是花岗石修建的
都是用糯米做的浆
外头涂上石灰
可以说
修的是非常坚固
为啥这沈万山
他舍得花这么大价钱
就希望朱元璋
能给他点好处
可他从来他就不明白
朱元璋是个什么人
搁朱元璋面前能买个好
将来呀
背不住混个官当当
朱元璋听完他意思之后
没动声色
先说话
你修吧
你把城墙修好了
我再收拾
这沈万山真就挺傻
你说像朱元璋这样的人
他能容忍一个商人
来修建首都的城墙吗
这城墙修好了
朱元璋就准备对这沈万山下手了
马皇后啊
反复的劝说他
朱元璋这才没动手
但是呢
把沈万山的财产
也都给没收了
另外还把他发配到了云南
沈万山一辈子
第一次做的这赔本的买卖
赔的是倾家荡产
也没落个好
落了这么个结局
但实际上
他不是唯一的不幸者
那时代呀
几乎所有的商人
所有做买卖的
都受到了歧视