上回书啊
咱们说到朱元璋为了拔刺
大肆的屠戮功臣
最后一个是汤和
您听过评书
听过这大明英烈
听过这朱元璋传奇
想当初乱石山有七雄结拜
老大双钩将武殿章
老二湖大海
老三就是这汤和
搁这评书里头
汤和能耐不算太大
也没起多大的作用
事实上啊
搁这真正的历史之中
对于这大明王朝
汤和起到的作用
那是不可估量
就连朱元璋最开始参加郭子兴的义军
都是这汤和给做的介绍
换句话说啊
要没有当年的汤和
也就没有今天的朱元璋
这许多年以来
跟着朱元璋南征北战
忠心耿耿
也立下了不朽的战功
他跟别人不同
关键是他对这朱元璋是公敬有加
就连当初就搁家乡那边
还都是光屁股小孩呢
他就非常尊重朱元璋
到了
零五十九年
他一分析当今这形势
这么多功勋卓著的大臣都被朱元璋给杀了
说不定哪一天朱元璋就得把刀架到自己脖子上
干脆我也别干了
就这么样
他告老欢乡
回到了原籍安徽凤阳
尽管现在这汤和也不领兵了
也不再
朝围观了
但是朱元璋对他还是有点不放心
决定啊
到这汤和他们家去看看去
当然这一次探望从这某种程度上来说
也将决定汤和的生死
当到了凤阳俩人一见面
朱元璋把心这才放下
现在这汤和和当年那只央永
这位威风拔面的大将军
你很难联想到一块
深染重病
躺在这汤椅之上
嘴歪眼斜还流着口水
咬紧牙关支撑着向自己行礼
那这没啥医疗鉴定
估计啊
这汤和得的不是脑血栓
也有可能是中风
这种疾病行过了君臣大礼之后
对于朱元璋来干啥来了
汤和心里头清清楚楚明明白白
看着朱元璋眼神之中满是乞求啊
虽然没说出来
但这意思朱元璋明白
陛下呀
难道说所有的人
你都要杀他个干干净净吗
你就一个也不留了
看到这
朱元璋就说了
当心里头一放歌
那个难过劲儿
那就崩堤了
几十年前的耶木木的往事
好像放电影一般
从自己的脑海之中掠过
想当初一群有志青年
虽然说出身贫贱
但是大家伙是胸怀大志
为了生存
为了理想
纷纷都是挺身
而出
后来经历了千辛万苦
血雨腥风
终于把这抱怨给推翻了
建立了属于自己的大明王朝
这些人也都憧憬过未来
也相互许过愿
将来真要是有一天天下太平了
如何如何等等等等
都希望能够以这荣华相见
就搁这条路上
有的人死了
有的人活下来了
而如今幸存者就剩这俩人了
一个站着一个躺着
忽然之间
朱元璋又想到四十年前
搁这豪州城
汤河已经是千夫长了
而却跟随在自己的身后
好像个亲兵一般
千功有礼
这这可怎么办啊
难道说我真的就要杀了他们
到现在啊
朱元璋终于下不去手
先说话
老朋友啊
想当初我们同样是英姿博发呀
我们生死共进
而如今就剩下你和我了
却是垂垂老矣
你还是好好的活着吧
陪我走完这一段路吧
就这么样
他放过了汤河
可是啊
没过多长时间
汤河在自己的故乡
也就是凤阳
病故身亡
享年六十九岁
送走了老朋友之后
这回朱元璋终于放心了
大好的喝沙子
将会永远掌握在自己的子孙后代们的手里头
可是后来发生的很多事儿
他连做梦他都没想到
这也是最大的讽刺啊
但这一阵儿
他觉得自己这判断这是正确的
杀掉了这些良工走狗
当然好了
可是紧跟着问题矛盾
这就来了
蒙古的余孽
还没完全的铲除
特别是这蒙古的骑兵
时不时的经常会骚扰边界
你们派人来了
我就跑
你们走了
我们再出现
总而言之
这些蒙古骑兵到这中原边界这
烧杀淫掠
无恶不作是无所不为
搞得边境上的老百姓
一个个是苦不堪的
他呀
你看这也可以理解
首先来说这游牧民族
本身就不太擅长耕地
再加上蒙古的范围虽然大呀
但是都是荒漠桥源
也没耕地让他们种
这回从这统治者的位置上退下来
你想要再就业
那可就难了
你说这粮食衣服金银珠宝美女
这酒肉
他不可能从天上掉下来
想要获得这些东西
最好的方式
那就是重操旧业抢劫
也是别的
找条活路吧
可是这一只朱元璋已经老了
可不是想当初那只意气风发纵横千里的有志青年了
这么多年的战争
以及繁重的公务
压得他是弯腰驼背
并发如霜
另外睿智也被人给消磨了
先不说这眼前这些个大爹的
假如说万一将来要再出现一个蒙古国第二
谁能抵抗得了
咱说了
不管遇到什么事
遇到什么困难
朱元璋他总能想出解决的
办法了
他忽然就发现了一个人
这个人要说论能力完全能保护国家的安全
另外一点那是最重要的
这个人绝对的忠诚
绝对那是可以信任的和以往的那些功臣
那些名将们有着本质上的区别
那位说这人谁呢
不是别人
就是他的四位
皇子
燕王朱棣
读过历史的人都知道
朱棣乃是明朝的第三个皇帝明成祖
也是咱们下一部分所要讲的主人公
因此上啊
关于他的经历
他的故事
咱们还有必要简单的介绍介绍
这朱棣降生在1360年的
4月份
可以这么说
他是生不丰时
正赶上那个针
陈有量率领大军进攻应天
兵士非常的强大呀
朱元璋这实力和人家这要比起来差着一大截
搞得他手下这些个谋臣武将们
个个都是人心惶惶
有的主张战
有的主张跑
整这么个节骨眼儿上
朱元璋有一位妃子就给他生了个儿子
此人不是别人
正是朱棣