名将宋忠,您听这名就挺不急的,到这宋忠来了,收罗了很多的散兵游勇,为了鼓舞这些人的士气,撒了个大谎。
他觉得,如今,平息这慌乱,最好的办法,就是让这些士兵们发怒,让这些人恨这燕王,越恨越好。
这样一来,这些士兵们打起仗来,才能不顾命,能够使劲的往前冲,提高这几方的战斗力。
于是呢,他跟这些士兵们,
撒了个谎,估计啊,他一辈子也不能撒这一次谎,但有可能,唯独这次谎话,这是比较蹩脚的。
他这谎怎么撒的呢?他让人放出谣言去,说各位弟兄们,我们非常同情你们的遭遇,赶上这么一个动乱的地方,
现在你们所有的家属,都被这烟灭了。
燕王照单请起啊,都给杀了,你们想不想给你的家人,给你的亲属们报仇?如果想要报仇,那没别的说的,各位都拿起武器,跟我费勇上前,出燕王,评判乱,为国争光,为你的家人报仇血汗。
他这番话让人传播出去。
搁这士兵之中,特别是搁这群败兵里头,真就起了作用了,一穿俩俩穿仨,时间不搭,整个军营之中,都是群情激愤,大家伙摸圈擦掌,咬碎了钢牙,都准备要跟燕王决一死战。
而这回,这宋忠这才放了心了。
哀心要准备。
准备跟着燕王战斗了,可哪知道,这战斗一打起来,双方的军队一碰头,宋忠才发现不是那么回事儿,自己这黄沙的,真就有点太过了,如今这是偷鸡不成,反尸妙。
怎么回事儿呢?说出来呀,您可能都得笑了。
再说这双方士兵,搁一起碰了头了,可哪家伙,刀枪并军,这就要拼命了,哪知道,有人喊上了,这喊这话呀,根本就不是战场上应该喊的,就跟现在这机场火车站,那出站口接人那时候,喊的那些话差不了多少。
有喊爹的,有叫娘的,有喊表哥堂弟的。
好家伙,这喊叫之声是此起彼伏,这朱棣那也不白给,关于宋忠这谎言,他早就听说了,哎,你有一计,我就有对付你的办法。
朱棣怎么办的呢?他把这些逃亡的士兵,一大部分的家属都给找来了。
让这些人来打头。
朱棣,以此来瓦解这宋忠的军心。
哎,这招啊,真就挺管用。
宋忠手底下这些士兵们一瞅哟,跟自己动手的,不是姑姑大呀,就是这舅舅一样,都是亲戚,这仗还怎么打?
这些士兵们一大部分家就搁本地,再加上还恋家。
谁都不愿意动手了,大家是纷纷逃走,而更有一部分又投降了,宋忠一丑,哎,万万没想到,落得这一步结果,这怎么办吧,没办法,抄家伙亲自上阵。
但一丑如今这局势,无法挽回。
想要再打胜了呀,是比这当天还难。
战斗很快结束了,这结果宋忠全军覆没,而他本人也被人家生亲活捉。
这朱棣也知道,宋忠这人也是一名将才,虽然说他这军事天赋不怎么太高吧,
但是这人有一股,
这余中劲儿,平时那阵儿自己没造反呢,对这宋忠就非常的赏识。
把这宋忠捉来之后啊,对他是礼遇有加,希望能劝降他,如果说这宋忠要投降了,那他手底下一干人等,很有可能都跟着他也就降了。
结果啊,被这宋忠是言辞拒绝。
割着燕王府东大殿上,跳着脚的骂着朱棣,说朱棣啊,你算个什么东西,你口口声声忠于大明朝,忠于当今的皇帝,可是你扯其造反,你愧对列祖列宗,你引起了战火,对不起天下的黎民百姓,
我今天被你抓住了。
我没别的说的,你赶紧给本将军来个痛快的,本将军眼睛要眨了一下,我就不信宋。
他这一骂,把这朱棣的火气也勾起来了,先说话你宋忠算什么东西啊,如今被我抓住了,你还这么狂,我没你,我这天下一样的啊,我这对你礼遇有加,我是瞧得起你了。
你倒好,敬酒不吃,吃罚酒,你不想死吗?好,我给你来个痛快的。
让人把这宋忠推出去,刀斧手手起刀落,把他给杀了。
宋忠虽然说能耐不大,但是有这股勇气,宁死不屈,确实这也能对得起他这名字里头这个忠贞了。
单说这战败的习惯,他也能对得起他这名字里头这个忠贞了。
单说这战败的消息,眨眼之间就传到了朝廷,在这八宝金殿上的建文帝朱允炆,
不听则可以听,不由得大惊失色,脸都白了。
现在呀,他终于明白了,自己害怕发生的事儿,想躲肯定是躲不开了,
没办法
也只能是派兵平乱
就得用这刀枪来说话了
可这派谁去呢
放眼再看看
说能打仗的将领
真就没那么几位
要说搁这块夸夸其谈
玩弄玩弄笔杆子
纸上摊兵的
还真就不少
但这这
这些东西
他不管用啊
你得真刀真枪
拉出了一支队伍
跟人去干去
你得真能打胜仗
到这边
朱远文发现
想当初朱元璋杀戮
功臣的恶果
显现出来了
环顾四周
无人可派
这怎么办呢
忽然
之间
他发现一个人
这人有着丰富的战斗经验
如果说要派他去对付这朱棣
还真就是一个最为合适的人选
此人不是别人
就是长兴侯
他叫刚秉文
这刚秉文呢
是朱元璋的一位老乡
原住在安徽的豪州
要说他这一辈子
那也可以说是身经百战
经验丰富
深得着朱元璋的信任
后来朱元璋建国
建立了大明朝
就把这刚秉文加封为长兴侯一等功臣
很明显呢
这朱元璋当年把这无数的功臣都杀了
就多了这朱元璋当年把这无数的功臣都杀了
就独独的留下了这个刚秉文
也是为了防止这今日之变
这朱元璋考虑这也是对的
当时可派的人确实不多
而这刚秉文确实真就是比较合适的
但有一样朱元璋忽略了致命的