以后关于前面那四位的故事
咱们一点一点的再介绍
单说这朱文正
跟他共同守卫洪都的还有一个
这人姓邓
他叫邓玉
关键人物
要是按着排名
他应该排在第六位
因为他是后来的开国六公爵之一
如今大敌当前
再看朱文正
把自己这能耐都显示出
要说这洪都这城池
也够坚固的
但有个缺点
门太多了
前前后后四面八方
共有八个门
你看一般这大城市
门多
这是繁华的象征
但这这啊
那可不一样
城外头就是柴油量的六十万大军
大兵压境
这种繁华
立刻就能变成一场噩梦
由于人多
攻城的军队
可以同时从各门进攻
那防守方呢
顾此失彼
很难照顾过来
但这朱文正
确实也是一位
不释出的军事天才
要说城里的
能用来防守的兵
不算太多
但是
背着朱文正调配的是精精有条
他在安排好了防守兵力之后
居然还能剩下两千人
随时支援各处的城门
说这话
这就到了公元一三六三年四月二十三号
柴油量大军就到达了洪都
朱文正率领着将领们
来到城墙之上一看了
哎呦
大家伙不由的都倒吸了口凉气
再看城外几十万大军把洪都城为了个水泄不通
那真是冰如冰山
酱如酱海
齐帆招展好待飘扬
再看江面上停满了巨大的战团
亏明明假亮亮
苍苍叠叠好
浩荡荡
惊奇连城了几十里
那真是国外雄兵甲光寒
威风划尽刺苍天
莫道昔日朱文正今朝扬威非等先
汉军兵困洪都城
为了个里八层外八层水泄不通
镇守洪都的主将姓朱
他叫朱文正
是朱元璋的一位亲侄
很多人都觉得这朱文正没啥大意思
整个一个王库子弟浪荡公子
实际上这别人不了解他
真正要打起仗来
朱文正也是一位了不起的大将军
人坏是坏
是不怎么的
但是
打仗可以说是一名天才将军
眼瞅着这大战一触即发
朱文正在这都督府召开了最后一次全体军事会议
所有带兵的将领都烈喜参加
再看这朱文正
一扫一网的玩世不恭的态度
显得是庄严肃穆
很多背后曾经议论过他的
说他无能的那些将官们
在这看着朱文正
也不由得非常的吃惊
再看朱文正满脸的肃杀
表情严厉
说话的语气几乎让人都喘不过气来
大家伙谁也不敢说话
低着头听他讲
朱文正说
各位
,将军们
我知道你们不喜欢我
也曾经搁背后说了我不少的坏话
但是这些都没关系
说实在的
我也不喜欢你们
但此时
陈有亮城外六十万大兵压境
各位
你们是想战
是想降
如果说你们想投降
你们是想战
那也好吧
你们立即可以离开
本将军绝不阻拦
如果说你们不走
那只有一条同板将军背水一战
战斗强迫人亡
以死方休
说的话
朱文正这眼睛
一扫在场的这些将官们
忽然之间
心里头不由的涌起了一股巨大的悲凉感
这眼瞅着快打仗
鼓来沙场几人欢
在场的虽然这么多人
但究竟有几个能活下来的
难说
过了今儿个没个能看见谁
这还不一定
自己也是生死难料啊
想到这啊
朱文正这说话的口气
缓和下来了
这也可能是他这一生之中啊
最温和的一次说话了
各位
大家珍重
希望来日
我们能以富贵相见
大家一听说这句话
都不由主的抬起头来
这才发现
这朱文正二目
和这些人
都含泪
谁都没看见过朱文正这种表情
知道朱文正这人动真嗝的了
说这话到了四月二十四号
陈有量发动了进攻
洪都战役这算是打响了
陈有量军队呢
首先选择进攻的目标
便是福州门
哥这福州门镇守的
是大量的军队
大将邓宇啊
这福州门这地方
四周围是非常的开阔
也没山
也没水
也没河
非常适合进攻
陈有量便决定
搁这打开个缺口
拿下轰都城
这福小时分
天色亮色不亮
赶上今儿个
还刮了风了
你看一般刮风
天没亮了
不刮都白天刮风
但今儿个天没亮
这风这就刮起来了
这边是狂风怒吼
那边就上演了一场
洪都城的争夺战
这战况是非常的激烈
城内的士兵
把事先准备好的
挥平套子滚木雷石
大石头大木头
搁这城上这都扔下来了
这些东西不够
把这民房呀
扒了无数
城下的汉军就想攻上去
左刺三番
被人家都给打下来了
你看这汉军士兵手里头
有很多拿的都是这竹盾
但说对付这大家伙
从那么高的城墙上头扔下来
显然是抵挡不了
死伤惨重
从这4月24号福晓开始
这战斗一直打了三天
这汉军死的
尸积如山
都堆到这福州门的城门外头了
但是福州门没攻下来
汉军一步也没前进得了
到这这这陈有亮才感觉到
可能问题不像自己想象的那么简单
27号对福州门又展开了一次更猛烈的攻击
陈有亮给士兵都下了死命令了
只许前进不许后退
后退必然啊
不拿下轰都城绝不收兵
好家伙
这进攻的浪潮好像海水的波涛是一浪高贵了
对着福州门便发起了冲击
呜呜呜
冲啊杀啊
冲啊杀啊杀啊
再看城上的士兵是疏私抵抗
剑如飞黄
连着圆的跟弓箭射
到这城根底下的跟大石头砸
这汉军一瞅这城上的滚木石头
太猛了
这攻城墓使用不上
这云梯架上去让人家给撅折了
这是什么呢
就是一根大木头
几十名士兵抬着搁着撞门
根本就到不了城门近前