上回书啊,咱们说到这道远和尚,俗家名叫姚广孝,见到了朱棣好像是得遇了民主,他跟朱棣就说,说燕王千岁,我想跟您到北京,一起跟您共创大业,想送您一件礼物,什么呢?
一顶白帽子,一听这话,朱棣心里的就是一番歌,白帽子,什么呢?白字在上,那不是皇帝的皇吗?
此言正合着朱棣之心,但是朱棣还得假装的装出了一片的鱼中,表面上还把这道远斥责了一番。
呃,大胆,不可胡说,但实际上心里头非常高兴,临回北平之前,把这道远一起也带到了自己的燕王府,这道远呢,自从来到燕王府之后,真就给这朱棣出了不少的好主意,比如说招兵买马的事,搁这府里头养大鹅,创造噪音,
就私下里头修炉子,打造兵器,这些主意都是这道远给他出的,而如今别人都犯愁,唯独这道远挺高兴,没说吗?他这人一直都是不甘寂寞,他就想干出一番惊天动地的大事出来,但始终就没这个机会,
可能这也是他这人的价值观。
这人比较特殊,既不为名也不为利,就想有所作为,从他来到这燕王府之后,他一直就鼓动这燕王,让这燕王造反,但看上去啊,这燕王好像是始终是举旗不定,下不了这个狠心,总考虑着身前身后的这些个事儿,
你看,古来的圣贤者都以这天下为己人,换得换失能有所作为吗?
现在好了,这大兵压境,你是反也得反,不反也得反,你要不反就得被人废了,被诛杀了,反了或许还有这一线的生机,那至少那是一半的机会。
所以啊,
现在大家伙讨论话题的中心,那就不是反还是不反的事儿了,大家现在就得商量,这造反如何的反法,如何要反得有利,反得得民心。
朱能呢,粗略估算一下子,在这北平周围,朝廷所能调动的各卫所的军队,不少于二十万,
这数目可真就不小,这也是朱棣所顾虑的。
另外呢,这二十万假如说要不够,全国各地四面八方,这军队源源不断的可以往这调。
燕王府多少人,虽然说这几年暗地之中也招了能有那么几万人马,但都搁外头训练呢。
有一条密道,
直接通到这燕王府,如果说发生情况了,可以把这军队从这密道这调进来,可现如今也不知道怎么弄的,这条密道也被人家给发现了,被这张炳、谢贵的军队把这密道掐死,想要等这援兵到来,那是不可能的了。
而燕王府之中自有的军队,也就是两三千人。
虽然说这兵是贵精不贵多,但是相差的太悬殊了,因此上现在的大家伙都是夜愁默然,外头是大兵大精,如何的退敌,看起来是不能死拼,只能智取了。
想要反,你得先得人心。
正所谓得人心。
正所谓得人心者得天下。
朱棣手底下还得有一帮人呢,得让这一帮人死心塌地的跟着自己。
燕子上呢,他又上演了一出苦肉计,紧接着燕王传令,升殿上。
好家伙,一声令下是终生七享,燕王府下这些蜀臣们都过来。
闻东五溪占了两大溜,眼前这情况大家伙也不是不知道。
一个个是表情素母,前头占的是朱高赤等弟兄三人,后头是朱能张玉,这边道眼鸳红。
大家伙按部就班的都站好嘞,紧跟着,终生是镜鞭三省。
就听这太监郑和高声喊话
燕王殿下升帐喽
这一嗓子
这些个属臣们都惊呆了
只有几个知道内情的
显得是泰然自若
大家伙先说话
自从这燕王疯了之后
大多数的蜀官谁都没见过他
今儿个怎么会升帐呢
整个这猜疑着呢
燕王是全副的依仗
从这大殿的两侧缓缓走出
罗伞之下
再看这燕王步履矫健
根本就没有一丝一毫的病态
目光穷迥
往下
大头环视了一遍
还没等这些蜀官们跪拜呢
猪的一摆手
各位久违了
燕王千岁千千岁
大家伙纷纷跪倒磕头
也瞅着燕王没事
一个个也情不自禁的面露喜色
燕王坐下之后
向下头看了看
各位
本王告诉大家一个好消息
我得了神人相助
服了神医的两剂药
药到病除
嘿嘿
那些恨不得我马上死的人
也只能是无可奈何
今天本王要带着各位
立大业
同享复活
愿与诸君共勉
你看到这一阵
他也不能承认自己想当初那是装疯卖啥呢
得找个借口
说有人把自己的病给治好了
他哥上边一说
下边有人就带头跟着起哄
首先说话的是都能
愿为殿下效力
张玉也跟着喊
愿为殿下屈前
肝脑涂地在所不辞
呼喊之声是此起彼伏
响彻了东大殿的纱库
朱棣一摆手
大殿之中又呼一呼了寂静
各位啊
我乃太祖高皇帝
孝慈高皇后的嫡子
也是国家的至亲
受封燕王以来
手边讨员屡立功勋
天道酬勤
得了太祖的奖赏
一向是奉公守法
为之报效于朝廷
但是无奈一点
如今
幼主继位之后
奸臣荡道
横起大祸
杀戮于兄弟
遍古乱长
我父母皇后
奸心所创之业
必将会毁于一旦
本王虽然是一再的退让
但是他们仍然步步紧逼
欲置我于死地
如果说各位要不信
请随我到城
乘上衣冠
看看我们还有没有生路
说着话
带领这些属臣们
陆陆续续的
登上了端礼门的城楼
到这上衣丑啊
大家伙不由的都
倒吸了口
凉气