胡维庸谋反败露
被押进了大牢
这一夜之间
这就苍老了许多
你看原来那边养尊处优
保养的多好
而如今病情发白
就连这下巴上的胡子都带白茬了
开始胡维庸不承认
不承认自己造反
你不承认也不行
到锦衣卫的手里头
搁朱元璋眼皮子底下
你就是铁人
嘴也能给你撬开
什么烙铁滚笼
铁刷子刷肉弯骨
各种酷刑都用到这帮人身上
胡维庸还真就挺有肝
还想不招人
但朱元璋又拿出其他的证据来了
咱们的另一路人马
由这英王穆英率领
赶奔明州
到了明珠港
正碰着这林贤
接着如摇和尚下船
二话不说都被捆回来了
一审问林贤如摇都交代了
如今人证物证俱在
胡维庸想抵赖也抵赖不了了
这还说啥
那就当死吧
赶上当时胡维庸还有点别的事
第一桩胡维庸他儿子强抢民女
结果搁马车上掉下来
让马给踩死了
胡维庸一来气也没通过司法手段
命人把赶车的车夫活生生的就给打死了
赶上这车夫他们家也有这么一股子行气
告了豫状
搁朱元璋面前把他给告了
另外一间呢
这上上国前来访华
胡维庸没通知朱元璋
把上上国送来的一些个贡品
都是值钱的东西
宝物他都给抠下来
巨威机友
这些事咱们钱文书都接受过
结果胡维庸被恕罪并罚
判了一个五马分尸
一妻九族
什么亲戚啊
朋友啊
哥们啊
同学呀
左邻右舍呀
统统都受了连坐了
至于说呢
至于说他这些同党那就更多了
张三交代个李四
李四又交代个王二麻子
好家伙一个影响十个
十个影响百个
结果胡维庸压被处决了有上万人之多
那这没这什么基尼斯世界纪录
这要有这个估计着胡维庸
这压受竹莲
的人肯定是排在第一位的
在这一案之中幸存下来的俩人
一个是太子他师父老学士宋莲
另外一个就是开国老臣李善长
老宋莲之所以能活下来
完全靠的是太子诸镖
以及皇后马娘娘
老头子早就豁出去了
誓死如归
你看这宋莲官不大
但是啊
一辈子正的邪乎
从来没说过别人一句不是
此时已经告老欢乡了
搁家里头让人拿锁链子给锁出来了
押解进京之后就把他关在了刑部大牢
到这一丑啊
哎呦
这里头关的人太多
什么郭兴
飞鞠
陆仲亨
廖永忠
等等等等
无一不是开国的老臣
相比较之下呀
宋莲还算是受了很多的优待
别人都是向待大家
哎他没呆
宋莲也不管那么许多了
坦然自若
根本就没拿生死当回事
谁都没想到
胡为勇的事能诸莲刀宋莲
很快朱镖马娘娘找到朱元璋
特别是这马娘娘马秀英
心里头难过呀
也觉得脸上无光
说实话
搁他心里头
没人能取
取代宋莲的位置
要瞅他来了
朱元璋面沉湿水呀
就知道他来干啥来了
还没等马娘娘说话呢
朱元璋脸也沉
后宫不得干征
为宋莲求情的话
免开宗口
为啥朱元璋生这么大气呀
在他之前太子就来过
也是说了一大堆的理由
都被这朱元璋给拨回去了
为这个他们父子二人还闹了个不亦乐乎
马娘娘长叹了一声啊
哎呀
我有时想啊
还是民间百姓家里头好
有尊有让有情有义
家里请一位教书先生
全村人都敬重他
终生不忘师教
不然怎么供奉的牌位上
有这天帝君亲师一说呢
你这拐弯抹角的还是为宋莲求情吗
你若再说
朕可要对你不客气了
陛下臣妾愿接受惩罚
就连宋莲先生这样的谦谦君子都不得好报
我还求什么呢
还是求皇帝废了我这皇后吧
愿用我的处罚换得宋先生不死
求皇上恩准
说着话撩一副他跪下了
哎呀
爱妃呀
你这这真叫朕左右为难
正说着话呢
赶上也巧了
赞成使者前来求见
马娘娘没办法不得不起身
抹着眼泪从这后面走了
赞成使者来了之后啊
办完了正事
他们说呢
还有一件事呢
说想要买几套宋莲先生的书
读宋先生的书叫人好学上进
受益匪浅
赞成国的人很多人都想要哎哟
一听这话呀
朱元璋好像是受了很大的震动啊
看起来宋莲的名声还真就是远播于海外呀
真就轻易杀不得呢
有这个由头
他决定啊
把这面子就给皇后和太子得了
要不然也显得自己六亲不认
非常爽快的答应这赞成使者的
但是呢
说这宋莲的书啊
还得刻还得印需要几天
让翰林院为你们筹办去
这使者还表示说我们呢
还想见见宋先生
以表达这敬仰之意