上回书啊
咱们说到这张兴
回到府中之后
他是夜愁末长
老太太瞅着就问啊
说孩儿啊
你这怎么的了
哎呀娘啊
你有所不知啊
天都要塌下来
是这么这么这么
这么回事
张兴开始不敢跟娘说
但赶上
他这人还真就是个孝子
有啥话
从来就没有瞒着娘的
老太太不听则可一听
不由得也倒歇了口凉气
哎呦
这可怎么办啊
这老太太这人呢
真就挺明白事
可以说有着岳母之嫌
老太太哥这沉淫了良久
她说孩儿啊
为娘我不懂别的
你们这些人争权夺势
你想做天下
她想得江山
这个为娘管不了那么许多
但是
但是为娘就知道一点,燕王对我们家有再造之恩,我就知道作为人就应该知恩图报,这才算是一撇一捺能在天地间立如,如果说忘恩负义了,那你不是我儿子,我也绝不允许你这么做。
走北京
咱们赶紧打到燕王府
咱们去给燕王送个信去
那要去晚了
这一切可就来不及了
张鑫一听
好娘
既然你这么说
孩儿我就听你的
也让燕王及早有个准备
就这么样
娘俩被叫赶奔燕王府
到那一说
自己是兵不减尸
相当于北京市的军区总司令
这级别那也不小了
那把门的敢不往里头通报吗
通报进去之后
燕王没见
燕王现在还疯着呢
怎么的也得装下去啊
徐夫人吐来了
见着老太太之后
许过了海旋
老太太一个劲的就往这户边跑
就看这燕王哥哪来
可当老半天
这燕王没露面
徐夫人就问
说老人家
您
您瞅什么呢
燕王呢
我想见燕王
有重要事要跟他说
这事非得跟燕王说不
哦
那您有什么事
就跟我说说吧
哎
不行
这事非得跟燕王亲自说不可
跟别人绝不能讲
哎呀
老人家
你看
燕王都疯到这种程度了
怎么还能降客呢
行了
别说了
燕王还装呢
普天之下人都快知道了
还要装到什么时候
难道说等到他掉了脑袋
燕王府被人家踏为平地了
他才行过牵了吗
一番话
说的这徐夫人
几人狗都这么冒凉气
但谁知道这老太太说的是真的是假的
跟这燕王说还是不说呢
正这么个功夫
燕王一跳连笼
跟外头就进来了
没说吗
燕王装疯
这这说不装了
好着一个
神采奕奕
过来撩衣服
给老太太这就要磕头
老人家都怪小王无礼
我这里给您磕头了
快起来快起来
您是万金之躯
给老太太我磕头
这岂不是折磨老太太的寿吗
他们这边说着
张信也过来给这燕王施礼
张信把这燕王拉到礼监屋去
如此这般这般如此
和这燕王把事情的经过
讲述了一遍
燕王不听则可以听
这一屁股
这就坐到椅子上了
没想到这声
能来的这么快
现在人家那边都已经调兵了
自己这边虽然说也有所准备
但是准备的一点都不充分
假如说大兵压境
自己怎么办
小小的一座压王府
加在一起
也就能有那么个两三千的人马
还不得被人家一微平地
把这张信母子
给送回去了之后
燕王赶紧把自己的亲信们
都召集到了一起
大家商讨对策
什么朱能啊
张玉啊
自己还撒儿子
朱高赤
朱高岁
朱高士
也都参加了
其中也包括那一桑一道
道远
袁珙
对于这朱棣来说
就这张信母子
真就是他个旧姓
他这精明仪式
却差一点没被这朱允炆
就这小皇上给算计了
看起来人行善是必得善报
没想到自己想当初
无意之中救了张老太太一命
竟然为自己积德造福
再一看现在这形势
穷途必首先
濒临绝地了
前有追兵
后有悬崖
让大家说这应该怎么办
大伙都是低头不语
唯独一个人显得挺乐观
这人还不是这朱棣手底下的参谋
而是一位出家的僧人
这和尚啊
法号叫道仰
苏家名呢
叫姚广孝
前文书咱们提到过他
关于这姚广孝
就是这道远和尚
对于这朱棣来说
那是至关重要的
因此上啊
关于他的一些个故事
咱们还有必要简单的交代几句
这道远和尚啊
在这元治正十二年
也就是公元一三五二年
出家为生
自己给自己还取了个名
叫陶虚子
这人能耐才大
什么儒家
道家
佛家
诸子百家各家的学问
那是无所不经
无所不想
和想当初的大学士宋莲
俩人关系还非常好
说这话到了洪武十五年
也就是公元一三八二年这年
改成这皇后马娘娘病故
很多的和尚都被召集到了宫中
因为朱元璋本身他就是和尚出身
因此上他对这和尚
有着非常特殊的感情
把这一帮和尚召集到宫中
为这马娘娘诵经祈福
其中这道远也被召集到这里了
据这史书上记载
说这道远长得也非常的特殊
面如枯苟
一脸的病容
细眉眉大三角眼
硬勾鼻子菱角口
俩大山峰的耳朵
换句话说
身材挺高
但也挺瘦
相貌非常的奇特
给这马娘娘送完经了
也起完福了
众位皇子轮番的
接见各位高僧
这道远
这就见到这朱棣了
道远跟这朱棣就说
说燕王千岁
能不能进一步说话
一瞅这道远是表情古怪
他就知道
这老和尚肯定有话要跟自己说
就把他带入到自己的密室之中
道远就说
说燕王千岁
我想跟您到北平
我们共同成就一番事业
我给您送一件礼物
您看怎么样
哦
什么礼物啊
小僧想送燕王千岁一顶白帽子
他这白帽子
您一听您也能听出来
白字在上
帽子在人的头顶上
那就是一个黄字
也就是说
这和尚想要帮着朱棣夺取皇位
朱棣虽然说表面上满嘴的愚忠思想
实际上他这人骨子里头野心勃勃
寄予皇位良牛
可这这太子是他大哥诸镖
他光有这一心也是无法可施
道远这几句话那是正中下怀