就追随朱元璋
别人还给他送了个绰号
叫胡八片
给这朱元璋出了不少的主意
也至于后期
朱元璋制定的一些非常残酷的刑罚
都是这胡为庸帮他出的点子
至于说这些刑罚都是啥
咱们以后再说
据一些传说呢
这胡为庸原来是宁国县的知县
有一年呢
这朱元璋和陈有亮打完了仗
率着大兵回来
往前走就走到这宁国县
朱元璋对着刘基就说
说听说宁国县最近出了一名知县
死人姓胡啊
他叫胡为庸
别人给他送的个绰号
叫胡清天
据说这胡清天断案如神
当之不阿
和他手底下几乎没有冤案发生
但刘基说
大帅呀
您是只知其一
不晓其二
这胡为庸此人心肠歹毒
他虽然是判了不少案子
但是他在断案之时
用尽了一切的酷刑
时常把这死刑犯人剥去人皮
悬挂于闹市之中
以此示警
因此上啊
老百姓受胡为庸的酷刑恐吓
基本上没有敢犯案的
当地百姓还有称这胡为庸为胡扒皮的
哎
刘先生
是真是假
咱们一看
便知发现了
胡为庸是非晓
就这么两个人下了马
化妆改扮
私访宁国县
到了那正盖上
这胡为庸声堂问案
就这历史的图片描写呢
这胡为庸长得是挺大个大辈了头
高颧骨戳腮疤
挺大俩招风耳朵
跳下了
百刷眉目小眼睛
挺着口
整个一个奸臣之相
朱元璋刘基两个人站到堂下
就以这普通老百姓的身份
搁这观看这胡为庸问案
哎
也丑啊
朱元璋才发现这胡为庸这人
确实挺有才
问案的时候
虽然说动不动就施以酷刑
但是啊
思维整合
隐秘滴水不漏
这案子
问的基本上是明明白白
清清楚楚
更主要的
是这人刚知不厄
不畏权力
特别是当时
在这宁国县有个恶霸老沈家
据说这老沈家
别人都称他为不倒翁
历来这些当官的
没有敢碰他们家的
有钱有势
让这家里头
财大气粗
什么泛思言
赌博
强男霸女
干尽了坏事
正赶尖的
胡为庸
审问老沈家一样
啪啪啪啪
罪状一摆上来
最后把这老沈家一家十几口
推到云阳市口是开刀问斩
朱元璋一瞅
案条
大致了
先说话罢了
罢了
看起来百姓的传说不假呀
如果说在我的治下
能多几名像胡为庸这样的知县
何愁天下不太平
二人在这宁国县境内
又钻了一大圈
发现这宁国县
确实是路不拾一
夜不闭户
被这胡为庸
治理的是精精有条
朱元璋对这胡为庸
印象非常的深刻
后来呢
这胡为庸由于政绩突出
先后担任了吉安的通滩
太常少卿等职
如今李善长一推荐他
朱元璋是点头应允
在这红武三年
官拜中书省参之正是
这官这可就不小了
胡为庸进了朝廷
才演出了一场翻天覆地的
大案
知县出身的胡为庸
入主内阁
可以说是平步青云
也是心满意足啊
后边有这李善长给的撑腰
如今的胡为庸
那可就成了
淮西集团
新的领袖了
这场公平斗争
最终将在胡为庸的手中结束
就在这
浙东集团最得意的时候
事情呢
又发生变化了
由于这刘继言语过于直几
换句话说这人说话没啥沟通技巧
很多人
在这朱元璋面前
开始说这刘继的坏话
朱元璋的
朱元璋对他
早就挺烦他
觉得他搁自己面前
碍手碍脚
自己有很多想法
不能实现
言辞上啊
这朱元璋便决定
找这刘继
谈此话
这天呢
他把这刘继
找到这
内宫之中
开始呢
这谈话的气氛
还是比较和谐的
双方先拉了家常
问问这个问问那个
吧
这儿
要跟他胡说
swipe
你还跟他说
答应他
我ando
我叫他
刘继
你是
人
当
鸡
和
refers to
鸡
我说
是
鸡
起来了
陛下
以为臣之见
委任长相乃是
全国的大事
这个臣不好说
还是陛下
您所辱
嗯
朱元璋一听这话
脸色稍微的好了那么点
接着又问
那你觉得杨宪
此人如何呀
其实
这是朱元璋摆下的又一个陷阱
他也知道
杨宪那是刘基的人
所以先试探试探
这刘基
这这这刘基也明白了
这场谈话
那也是凶险夜长
稍有不慎
人头落地
赶紧回答陛下
杨宪虽有丞相之才能
但他没有
丞相的气量
他不可
不可胜任
哦
朱元璋又点了点头
那一流爱情之间
汪广阳又如何呢
这是朱元璋摆下的第二个陷阱
汪广阳不是淮西集团的成员
朱元璋怀疑呢
这汪广阳是不是和这刘基也有勾结
因此上第二个就把他提出来了
嗯
刘基说
陛下
以为尘之间
汪广阳此人非常的浅薄
也不可以
连问了两回
刘基没掉到圈套里头
朱元璋心里头也是非常佩服着刘基
觉得这刘基非常聪明
把第三个人选又说出来了
那一流爱情之间
呼吁了刘基之间
胡惟庸你看怎么样了
一听提到胡惟庸
刘基知道到时候了
朱元璋也非常切中他
当时觉得缓了一口气
陛下要说这胡惟庸
现在他是一头小牛
但是迟早有一天
他会摆脱这牛里的束缚
他也没说行
他也没说不行
这束缚是啥意思
朱元璋你自己琢磨去吧
话说的也是摸愣两口啊
话说完了
刘基总算唱透了口气
他觉得这考验已经过去了
但是他错了
朱元璋下一个问题
那才是最致命的
朱元璋终于把自己的最后一招杀招亮出来了
瞧他这口气好像还是意味深长
我说刘爱卿
要一阵之间
恐怕这相位非先生莫属啊
没想到朱元璋能说出这番话来
瞅着意思好像要让这刘伯温当丞相