对准这壶踢了这么一脚
这上边有高处那么一块
这壶这么一震动
高处那块躺下来了
老百姓赶紧往前搂吧
乖爷爷
您可小心这点啊
我们家就这点粮食了
小心什么呢
说你呢
别捡了
赶紧回家求粮食吧
这就叫临间踢壶
踢出来这部分
就是所谓的粮食运输之中的损耗
这部分呢
也就成了这官员合法的收入了
老百姓没招了
只好回家求粮去
再一次送来
这招关键
你就是踢壶这动作
这一踹呀
也有讲究
官吏们为这事啊
也得苦练很长时间
具体方式呢
有可能是事先给自己家
这附近
你先找棵树
先踹这树
也这树干不动
树叶哗哗往下落
这是最高的境界
当然了
也有一些人呢
先练踹门
一定啊
要一脚就得把这门给踹开
超过两脚不合适
你还得继续练
反正这修炼对他们那是有好处的
万一说哪天这干不了了
可以转行入户打击呀
交粮这天
官吏都准备好了
一瞅这凉壶装满了
屏息凝神
闭目沉思
然后再看他们来个气韵丹田
有一部分人再加上十米助跑
那才好呢
来到这壶前
拼命一踹
不拼命也不行
反正踹下来东西都是自己的
踹下来多了
他们就乐了
踹下来的手谁都跟着失望
这老百姓呢没办法
只能眼睁睁瞅着自己的粮食被人家给夺走了
像这种事啊
在这封建时期那太常见了
明朝很多名臣
比如说三阳
李贤
徐杰
张居正都是靠这两招的手艺养活自己的
后来的皇帝呀
也就认可了
这些呢
也算当官的合法收入了
虽然说朱元璋的工资政策对这些行为泛滥
他得负一定的责任
但是呢
这也不应该成为贪污行为的借口
这里头还是有一丁内因的
官员们还得从自身找原因
这大家可能就问了
说当时有没有不贪这些便宜的东西呢
当时有没有不贪这些便宜的东西呢
有
确实真有
但是不贪便宜的人却也付出了沉重的代价
朱元璋对他手下的这些官员们非常的苛刻
工资也是非常的低位
因此上啊
就导致这些官员们一生都是倾天如洗衣
说单单靠俸禄过日子的
最著名的呀
莫过于海瑞海清天
这海瑞呀
可以说这大明朝第一号的正人君子
几十年如一日辛辛苦苦的干活
一心一意的为老百姓服务
那是真正人民的功夫
没啥奢侈
也没啥享受
不该拿的一分钱不拿
上面说的这什么
火耗啊
临间踢胡啊
这些好处也没谈过
每个月就靠自己这么点俸禄过日子
又家里的穷的叮当塞响
海瑞最高的官职
升到南京肉都御史二官相当于监察部的部长
可以说是文官之中奉路最高的
但他家里头
有不起几个仆人
什么事都得自己办
吃的也不好
长期营养不良
就这海瑞呀
死了之后
部下到他们家去处理后事去
一进门看着海瑞的家不由得是痛哭失声
他怎么也想不到海瑞临死竟然会这么凄惨
家里到四处都吊着旧布帘子
埋不下了
埋不起新布
用的箱子也都是破烂不堪
家里人穿的都是打着补的衣服
家土四利
更让他难以置信的是海瑞家就连办丧事拿这钱都拿不出来
关切都买不起出殡的钱也都是大家伙给凑起来的
你说这种人在这朱元璋时代也有
比如说当时的红学馆学师罗富仁
这人就非常老实
家里是穷了
但朱元璋对他还是不放心
有一天跑到他家看去了
这罗富仁买不起好房子
只能搁这郊区买了一间客房子
聊一度日
一共就两间
连城市都要倒了
朱元璋是东拐西拐
终于找着这地方
这两间破茅草屋
破的简直都难以形容
四下里头漏风
有个人正跌落着桶跟他刷墙了
朱元璋一瞅这人是灰头土脸粉尘满面
以为是给罗富人干活的民工呢
别问他
罗富人住到这吗
这人答应一声
回头看了
一瞅
哎哟
大惊十四
赶紧跑过来
哭通一声跪倒在地
陛下
臣就是罗富人
朱元璋上一眼下一眼把他打亮了老半天
哎哟
一瞅这人真是罗富人
再看他这身打扮
一手拿着刷子
一手跌落这桶
一扇蓝脸
跟叫花子没啥区别
顿时朱元璋不由得是哭笑不得呀
憋了半天
憋出一句话来
爱卿
你
你怎么住这样的房子呀
陛下
臣家穷
只能这么将就了
朱元璋真就有点过意不去了
你这么有学问的人
你怎么这么有学问的人
怎么能住如此破烂的茅草屋
当即赐给他一套大宅
罗富人算是清贫的了
那毕竟官位不高
官小没办法
还有比他更厉害的呢
咱举个例子来说
这六部里头
吏部的地位
那是至关的重要
专门管当官的人事部
吏部的上书
就是这部长了
姓吴
他叫吴林
这人为官就非常的清廉
良秀清风
后来这吴林退休回家了
摇一回这朱元璋派使者去他们家
打探他的近况
使者到吴林的家乡也瞅啊
哎
这地方还真就不错
山清水秀
山是真山
水是真水
风景如画呀
也琢磨着老吴林可会享受的
退休了
找了个处室外的桃园
搁这眼睛去
他琢磨着这吴林是吏部上书
这么大的官不一定得多大房子
平台楼阁
清堂瓦舍不一定得多阔气的
端了一大圈都是一些个低矮的草屋
没发现啥大房子
这这这怎么回事
可拿打去要瞅着路边有一片稻田地
有个老农正跟他插牙呢
头上带着柳树条编织的这草帽圈身上穿着麻布的看见皮肤晒的都是古铜色
两只大你脚丫子
这使者就问
哎
我说那中地的老头
吴尚书家住到哪儿呀
老头抬头看了看他顺手把这草帽圈就摘下来了
您是哪位啊
我就是吴林
找我有啥事吗
使者也瞅我
这就是吴林
原来那吏部尚书多大官
如今亲自搁这插牙
退休了之后干的是这工作
生活也太简单点了
非常感动
拜访完了之后
回去禀报公文章