这刘伯文呢
可能有的人都听说过
据传说这刘伯文这人有半仙之体
也是大明朝开国的元勋之一
甚至有人把这刘伯文都给传神了
说这人能呼风唤雨
洒斗成兵
善鼎阴阳五行述书
奇门遁甲
当当当当
用兵如神
当然这是传说
历史之中真实的刘伯文
那没那么大能耐
但这人确实对这天文学非常有研究
你看今天
咱们对这天文学多少了解了一点
什么太阳系
银河系
九大行星
等等等等
但在当年那个时代
能够对这天文学有研究
的
这可了不起
可不是一般人都能学得了的
这天文学属于帝王学说
你看这地上君王觉得搁这土地上已经满足不了自己的欲望以及虚荣心了
把自己的命运和这天上的星星们联系到了一起
出生的时候
那是天星下凡
一般都得刮风啊
下雨啊
这大自然都有点这奇异现象
鸡尾之时
紫微星闪耀
被人夺位了
说是一星多宫死的时候
那是流星落地
总而言之吧
都是和星星有关的
你懂得这门学问
那何止是人才
简直那就是个奇才
胡大海把自己对这刘基刘伯文的了解啊
上报给了朱元璋
诶
朱元璋一听
太兴趣了
派人把这刘基真就给请来了
刘基一瞅是朱元璋亲自派人来请的
也不好不来
也不敢不来
跟着这些人来到了朱元璋的军营之中
当这太平尸首的消息传到了应天之后
朱元璋赶紧把自己的这些谋士们召集到了一起商量对策
在这会议现场啊
出现了两种不同的意见
大部分都主张要逃跑
另外还有一部分人呢
主张是退守到紫金山
但这两部分人你不管是逃跑也好
退守也好
在这一个问题上一直是一件的
那就是
放弃应天城
你看这些谋士们平时自吹自擂
说自己神机妙算
如何如何的了得
而这一刀本来面目露出来了
除了痛骂常遇春之外
也没啥好办法
跟着吹噓这汉军的强大太平又如何的失守自己的军队
照人家比起来差的如何如何多
来总而言之是言而总之吧
这一战这一仗咱们绝不能打
只要打起来那是非败不可
朱元璋看着眼前的这些谋士们
心里头啊也明白
这些人之中大部分的把这包裹都已经打好了
给老婆孩子也准备好了逃跑的车辆了
随时随地准备逃跑准备投降车辆了
然后呢
在自己摔倒了倒在地上
再给他踩上一脚来他个落井下石或者趁火打劫
都是这些人的特长
这个他就瞅着这刘继一样
这脸色烟青不定
好像是有话要说
他于是开口
就问刘继呀
有话你就说吧
刘继的这些同僚们当时都停止议论了
大家看着刘继
自从这刘继到了朱元璋手底下担任谋士之后
一直都是沉默寡言
很少说话
也没看他出过什么主意
大家也都没怎么瞧得起他
只不过这人呢
脾气挺好
平易近人
看谁都笑呵呵的
这人缘在这些同僚之中倒是不差
刘继站起来了
等了这么长时间
刘继呀
也有点耐不住自己的性子了
露出来本来的真面目
再也不是一个老好人
老好先生了
忽然之间二毛子说说放过
当时就跟变了个人似的
变成了上知天为下知人了
所以要担当立即
当他想必占之地里
运筹帷幄决胜千里的刘伯文了
他用一种近似于清灭的阳光
看着这些平时自视甚高的所谓人才们
用一种几乎是歇斯底里的语气说话了
要我说
这些主张投降和逃跑的人
要当立即
把他杀了
有这么胆怯的吗
现在敌人虽然强大
但他们却很骄横
只要我们又跌深入
使用伏笔攻击
打败陈友亮
那是一件很容易的事
只是一味的想着逃跑
难道也要脸自称威臣吗
他先训斥了一顿
那些个比较懦弱的人
并分析了局势
告诉所有的人
说这陈友亮不是不可战胜的
周围的这些人一听完他的发言
当时也都惊呆了
跟他愣愣的看着他
等待着刘基的下文
如果说我们要失去硬片
我们还能上哪去呢
我虽然力量比较薄
但是
我也敢拼命
要走你们走
我绝不会走
这商店好像狂风暴雨那一般
当时大殿每一个角落的人
都看着他
鸦雀无声
朱元璋更是百感交集
别说自己
这些个谋士们
平时都说是从龙之尘
关键时刻
竟为自己打算
而唯独
刚刚到自己手下干活的人
却能够有勇气
说出来与臣共存王的话
他不是说他就没有畏惧感
他很明白
如果说陈友亮真要攻下硬片了
自己多少年奋斗的心血
毁之于一旦
他也会像薛寿辉一样
成为陈友亮皇位的垫脚石
也不可能回去做和尚
也不可能再去做皇上
也不可能再做农民了
唯独一死啊
刘继这几句话
就好像是一针强心剂一般
给这朱元璋也平添了很多的勇气
你说这一个弱不禁风的书生
能够有此决心
我还怕什么呢
听到这
朱元璋站起来了
二目危言
从在场的这些人脸上
扫尸了一番
朱元璋
然后斩钉截铁
说出四个字来
此地决战
在确定了战略方向之后
他立即召集谋士
商量如何对比
你看一般这时候啊
狗头军师们都会提出一大堆的建议
好的坏的都有
就看拿主意的人
你识不识货了
这事一本万利
建议队员们都会提出一大堆的建议
对了呢
而且被使用了
自己将来就是大功臣
如果说没被使用呢
事后也可以证明自己有这先见之明
如果出的是坏主意
那也没关系
老婆不好找
老板好找的多
我换一个也就是了
大不了我就不搁你这干了
有这谋士就说呀
我们应当先攻下太平
然后以这太平为屏障
和这陈彦的战略方式
有量决战
要有人说呢
说应趁这陈有量力足未稳呢
马上出击跟他决战
击敌于半度状态
可收全功
你看咱们从这客观上看呢
这两种主意好像都不错
提出谋略这人好像也挺有见识
但这些主意真就能行得通吗
朱元璋这一次再度表现出来了
他的军事天才
这种天分在今后的军事生涯之中
也会不断的帮助他
那么说朱元璋又会采取如何的策略应敌呢
咱们下回