上回书啊
咱们说到陈有亮挥军北上
准备要攻下应天
他这军队来的势如破竹
所向披靡
攻下采石占领太平
应天城市遥遥在望
在这朱元璋手底下
这些个将领们也都是人心惶惶
都想要弃城而逃
坚持和汉军对战的就俩人
逃一个新来的军师
刘基刘伯文
第二个就是朱元璋
朱元璋一飞袭
这仗还必须得打
但怎么打
这里头可是大有文章
要说我们先攻
太平恐怕不行
太平城市长枪坚固
你看陈有亮那阵儿
率大军来攻
很快攻下来了
自己再想要夺回来
一时半时的恐怕夺不下来
你就算夺回来了
短时间之内未必能守得住
陈有亮一鼓作气
真要攻克太平
紧接着攻占应天
到那阵自己所有的主力部队
已经是非常疲劳了
想守应天守不住
那要说主动出击呢
跟这陈有亮展开的生死决战
恐怕也不可取
自己军队没人家多
训练的没人家好
兵器各方面没人家充足
跟人家没法比
另外说舍城不舍
冒然出击
陈有亮绕个弯
攻打自己空城
恐怕呀应天守不住了
那打仗胜利把握也不大
战局陷入到被动状态
怎么办呢
思来想去
朱元璋啊
确实可以说是军事天才呀
想出个办法来
他想要诱敌深入
用手一指这城外的龙湾
我们就搁那
给这陈有亮的汉军
找一处坟墓
朱元璋啊他怎么打算的呢
他考虑自己水军赶不上陈有亮
他打算把这陈有亮给引到这汉岸上来
引入汉军
介入自己的埋伏圈
设下埋伏再打他
埋伏圈设到哪了
就是咱们方才说的
就那龙湾
这龙湾一大片开阔地
汉军到了这必须得杀
而自己的军队呢
利用周围的石灰山作为屏障
可以搁这事先把军队埋伏好
然后来他个屠宅袭击
不愁陈有亮不败
朱元璋想到这之后
把自己这些的刀疾将领们
都召集到了一起
给他们开了一个紧急的会议
这些人呢
都是跟着他
一起从这好州打到应天的
一个个身经百战
朱元璋对他们也是充分的信任
在这些将领面前
朱元璋一扫一网的犹豫抽出啊
满脸的自信
宣布了自己的
战斗计划
说这话
这就到了
公元1360年
6月23号
这一天呢
是这薛寿辉被杀之后的第七天
陈有亮率领自己的舰队
沿着清淮河
一路进攻
当天下午
就到达了龙湾
然后
组织士兵
开始当案
这本来一切都挺顺利的
陈有亮也是
洋洋得意呀
看起来这应天城
基本上
已经在我的掌握之中了
但实际上他不知道
此时此刻有一双眼镜
正和这狮子山上边
盯着他呢
这双眼镜
就是朱元璋
确定
陈有亮的士兵都进入到自己的埋伏圈之后
朱元璋把手中的红旗
穿
出海
左摇一挥
再看
掩藏在这石灰山后头
应天的南城
大圣观
五路军队从这不同的地方
都出来了
没动静
也没摇旗呐喊
冲啊杀呀
没这个
屈高临下
盯着这陈有亮的汉军
在没有接到进攻命令之前
这些军队
谁也不敢轻举妄动
汉军的这些士兵们
终于发现了
自己掉到个大口袋里头了
四周围都是敌人
就在眼前
这些人都搁哪来的
莫非从天上掉下来的不成吗
但是
这些敌人在上头
闻死没动
用一种非常奇怪的眼神
盯着他们
这眼神啊
给这汉军士兵们感觉
就好像
这屠户啊
看着
圈里的猪羊一般
就等着宰杀呢
你别看现在没动静
对这陈有亮的汉军
起到了大大的威慑作用
战场上
静的可怕呀
别的死亡更加的可怕
沉默了能有两分钟
再看朱元朗
把掌中的黄旗一挥
这下子
下了主公的命令
五路军队
在这徐达
昌玉春
冯胜等率领之下对着汉军就展开了轮番的冲击
骑兵纵横是所向披靡
冲啊杀啊
抓陈有亮啊
别让他跑了啊
这汉军们本来都已经让这朱元璋的军队
给震慑住了
这是军心大乱
更没办法抵抗了
陈有亮想把自己乱的军队给收拾住
管得了吗
别跑
站住
给我挺住
挺住他们
谁挺他的呀
士兵们
他们纷纷奔自己的船只跑过去了
要该招倒霉
这时候
正赶上退朝的时候
大船搁浅
大部分汉军只能跳入到长江之中逃生
陈有亮挤到一艘小船上
一路上逃到了九江
哎呦拜的那个惨啊
狼狈不堪啊
这一战
汉军死了
死亡了
两万多人
另外还有七千多人被人抓了俘虏呢
朱元璋是大获全胜
没受啥损失
另外还俘获了一百多艘的大船
数百条的小船
这些就是朱元璋的水军接触
为即将到来最后的决战
他做好准备了
这陈有亮打了个大败仗
回到了江西
那边张士诚呢
正如朱元璋说的
确实
这人非常的气小
胸无大志
本来他和这陈有亮已经商量好了
两个人联合
共同夹击应天
陈有亮这边出兵了
他那边没动
眼瞅着陈有亮被这朱元璋打一顿
他那边
只是象征性的
派了几千兵马
搁这江浙一带
和这朱元璋接壤的地方
游行了一番
然后打到回府了
你瞅瞅
这位刀架都搏在上
也没着急
把陈有亮可得坑苦了
对于这陈有亮来说
这失败
接受不了
这么长时间以来
自己都是成功者
从来都没失败过
没想到
这回彻彻底底的
输了这么一大仗
他觉得
这一次失败的教训
就在于没充分
利用自己的水军
没利用好
这逃回到九江之后
呵
他更加用心
调教自己的水军
发展舰队
造这大船
应该这么说
陈有亮为我国的造船事业
他做出了巨大的贡献
后来这
陈有亮和夏夕阳用这船队
使用的航船技术
以及造船技术
都是从这陈有亮这
继承过来的
这一次
他制造了一种非常
尖锐的武器
什么呢
一种非常可怕的战船
这战船高达数丈