上回书啊,咱们说到这张兴,回到府中之后,他是夜愁末长,老太太瞅着就问呢,说,孩儿啊,你这怎么的了?
哎呀,娘啊,你有所不知啊,天都要塌下来,是这么这么这么这么回事,张兴开始不敢跟娘说,但赶上他这人还真就是个孝子。
有啥话从来就没有瞒着娘的,老太太不听则可一听,不由得也倒吸了口凉气啊,哎呦,这可怎么办啊,这老太太这人啊,真就挺明白事儿啊,可以说有着岳母之嫌,老太太这这沉淫了良久,
他说,孩儿啊,为娘我不懂别的,你们这些人,
争权夺势,你想做天下,他想得江山,这个为娘管不了那么许多,但是为娘就知道一点,燕王对我们家有再造之恩,我就知道作为人就应该知恩图报,这才算是一撇一捺,能在天地间立如。
如果说忘恩负义了,那你不是我儿子。
我也绝不允许你这么做,走,被叫,咱们赶紧打到燕王府,咱们去给燕王送个信去,那要去晚了,这一切可就来不及了。
张鑫一听,好,娘,既然你这么说,孩儿我就听你的,也让燕王及早有个准备,就这么样,娘俩被叫,赶奔燕王府,到那一说,
自己是兵部简士,相当于北京市的军区总司令,这级别那也不小了,那把门的赶不往里头通报嘛,通报进去之后,燕王没见,燕王现在还疯着呢,怎么的也得装下去啊,徐夫人吐来了,见着老太太之后,许过了寒暄,老太太一个劲的就往这户边跑,
燕王哥拿来,可当老半天,这燕王没露面,徐夫人就问,说老人家,您,您瞅什么呢?
燕王呢,我想见燕王,有重要事要跟他说,这事非得跟燕王说不可,哦,那您有什么事,就跟我说说吧,哎,不行,这事非得跟燕王亲自说不可,跟别人,
不能讲了,哎呀,老人家,你看,燕王都疯到这种程度了,怎么还能见客呢?
行了,别说了,燕王还装呢,普天之下人都快知道了,还要装到什么时候,难道说等到他掉了脑袋,燕王府被人家踏为平地了,他才行过牵了吗?
一番话,
哎呀,说的这徐夫人,几人狗都这么冒凉气,但谁知道这老太太说的是真的是假的,跟这燕王说还是不说呢?
整这么个功夫,燕王一挑连笼,哒哒,就外头就进来了,没说吗,燕王装疯,这这说不装了,好着一个,神采奕奕,过来撩衣服给老太太这就要磕头,
老人家,
都怪小王无礼,我这里给您磕头了,哎呀,快起来,快起来,您是万金之躯,给老太太我磕头,这岂不是折磨老太太的寿吗?
他们这边说着,张信也过来给这燕王施礼,张信把这燕王拉到李建屋去,如此这般这般如此,和这燕王把事情得经过。
讲述了一遍,燕王不听则可以听,哒哒,这一屁股,这就坐到椅子上了,没想到这声能来得这么快,现在人家那边都已经调兵了,自己这边虽然说也有所准备,但是准备的一点都不充分,假如说大兵压境,自己怎么办?
想想,小小的一座燕王府,加在一起,也就能有那么个两三千的人马,还不得被人家一为平的呀?
把这张信母子给送回去了之后,燕王赶紧把自己的亲信们都召集到了一起,大家商讨对策,什么朱能啊,张玉啊,自己的三儿子,朱高志,
朱高岁,朱高士,也都参加了,其中也包括那一僧一道,道衍,袁红,对于这朱棣来说,就这张信母子,真就是他个旧姓,他这精明一世,这差一点没被这朱允文,就这小皇上给算进来了,看起来,人行善是必得善报。
没想到,自己想当初,无意之中,救了张老太太一命,竟然为自己积德造福,再一看现在这形势,穷途必首先,濒临绝地了,前有追兵,后有悬崖,让大家说这应该怎么办,大伙都是低头不语呀。
唯独一个人,
显得挺乐观,这人还不是这朱棣手底下的参谋,而是一位出家的僧人,这和尚啊,法号叫道衍,苏家名呢,叫姚广孝,前文书咱们提到过他,关于这姚广孝,就是这道衍和尚,对于这朱棣来说,那是至关重要的。
因此上啊,关于他的一些个故事,咱们还有必要简单的交代几句。
而问,那是无所不经,无所不晓,和想当初的大学士宋莲,俩人关系还非常好,说这话到了洪武十五年,也就是公元一三八二年这年,改成这皇后马娘娘病故,很多的和尚都被召集到了宫中,因为朱元璋本身他就是和尚出身,因此上,他对这和尚啊,有了很大的压力,他对这和尚啊,有了很大的压力,他对这和尚啊,有了很大的压力,他对这和尚啊,有了很大的压力,他对这和尚啊,有了很大的压力,他对这和尚啊,有了很大的压力,他对这和尚啊,有了很大的压力,他对
非常特殊的感情,把这一帮和尚召集到宫中,为这马娘娘诵经祈福,其中这道眼也被召集到这里了,据这史书上记载呢,说这道眼长得也非常的特殊,面如枯苟,一脸的病容,细眉眉大三角眼,
一脸的病容,细眉眉大三角眼,
他这人骨子里头,野心勃勃,寄予皇位良久,可这这太子是他大哥诸镖,他光有这一心,也是无法可施,道眼这几句话,那是正中下怀。