李善长跟汤和借了三百名军兵
帮他们家修房子
俩人那是多少年的老交情了
这还不行吗
七十三百名军兵
这能干啥呀
要造反
这也不可能造起来
再说了
这兵是人家汤和的
也不可能听李善长的指挥
不过呀
您别忘了
现在这可是非常时期
正搁这风口浪尖上
丁兵一交代
就这李善长当初没参与胡为庸谋反
感觉也有点像
再跟别人借兵
朱元璋更怀疑他了
此时此刻
文武大臣们也都发现了
现在这李善长不吃香啊
正所谓强倒了众人腿
骆驼要倒了
咱再给他加一把稻草得了
骆龟狗不打白不打
很多文武大臣开始上张弹劾李善长
包括李善长的家奴们经过仔细的分析
觉得
时机已经到了
也纷纷向朱元璋申述
说自己长期受到李善长的欺压
并且呢火上浇油
说想当年李善长积极的参与了胡为庸谋反
把这时间地点说的是清清楚楚
其实这些家人们说的是真的假的
那明眼人一眼就能看出来
作为他们的身份又隔了这么多年
咱们能知道这么清楚的了
但实际上朱元璋杀李善长决心已定
这些都不重要了
至于那些文武大臣们弹劾的罪名
那就更多了
什么上朝之时不顾重礼节到贪污受贿
哈
这罪名是什么啊
就是无所不报啊
甚至都有人恨不得告他说他们家盖房子过程之中砍伐树木
把环境给破坏了
更让人想不到的是啊
有一个扒杆子打不着的部门也在李善长身上踩了一脚
说起来让人感觉是啼笑皆非
这部门就是亲天监
主要负责的是天文历法
你看看谁都想不到看天文的人
这一阵还能插上一脚了
但确实这些人也真就这么做了
由此可见世上无难事
只怕有心人
这些人向朱元璋说什么呢
说最近呢
出现了兴变
这是一个非常
不吉利的预兆
然后提出了解决的方案
就是当一大臣
就连现在老天都市井了
李善长当杀
别说什么丹书铁券
你就钻石圈也救不了他喽
这一天早朝朱元璋上的朝来马脸一尘
跟着黑姑娘
说的一般
大家一瞅就知道坏了
今儿个准有事
不知道哪个大臣倒霉
拿谁开刀
处理完了政务之后
朱元璋向下头看了看
李爱卿老臣在
李善长现在太老了
胡子头发全白了
赶紧出班跪倒
李爱卿
你跟随朕打天下
守夜多少年了
一听这话
李善长觉得有点发虚
皇上今儿个怎么问起这个来了
回陛下
善长是皇上
整整二十九年
哦
其实
你不得不说
你本该活到十九年
你又多活了十年
一听这话
李善长一哆嗦
大臣们面面相觑
大殿之中顿时紧张起来了
有人就琢磨
这话什么意思呢
胡为庸伏法恰好是十年
莫非朱元璋认为上一次胡为庸案
就应该让朱元璋死了吗?
应该让这李善长人头落地吗?
就听上面朱元璋接着又说
上次胡党谋反作乱
朕并不是不知道你的罪过呀
胡为庸派人与你多次的密谋
你至今都没向朕说过
你明知他们想要作乱
却拨来举报
等着贼人杀朕
改朝换代
你好再做开国的元勋
李善长一听这话就知道
大事不好
这回自己是难逃此劫
颤颤巍巍的跪下
哎呀
李爱卿啊
朕与你朝夕相处了二十九年
没交透你的心情
本想给你留个好的晚节
也给朕自己留点君臣之谊
将来呢可以回味回味
可是你不要这个人格呀
想当初李翠玉丁斌
他们支持胡为庸谋反
你明明知道包庇纵容
磨愣两可
你以为朕不知道
朕掌握的清清楚楚
陛下
丁宾已经不知去向了
这是你自己狡辩
他就在朕的手里
来呀
带丁宾
把丁宾带上来
李善长也瞅
狡辩啥也没用了
哦
胡同一声坐到地上来
朱元璋叹了口气呀
这一次胡党一案
无数人遭受株连
朕是皇上
一句话可以免你的死罪
但是朕不能那么做呀
只好对不起你了
你全家
你弟弟全家
你侄子全家都要跟着
一起斩首
你一人得到鸡犬升天
而如今你一人造孽
人出同灾呀
不过你儿子李齐
可免一死
他和朕的临安公主
流放到江湖
哎呀
你李善长不乏
把朕和朕的爱女
都给连累了
多谢皇上
不管怎么说
家里头还剩一个人呢
李善长这就感觉到
非常满足了
再看看满朝的文武
没一个有胆量
敢为他求情的
人情不如纸
是太阳凉
可见一半
李善长到现场
现在还能说啥
本以为自己是元老
有丹书铁券
可以当不倒翁
可是最终
还是没斗过朱元璋
他抬头往上看了看
几十年前
自己就投奔这个人来的
二人彻夜长谈相见恨晚
共同谋划着将来的
远大战争
前景
那年李善长四十
朱元璋二十六
没想到如今天下太平了
自己也终于死在了朱元璋的刀下
向皇帝叩头谢恩
走出了大殿
再一看天气真好啊
万里清空
碧波如洗呀
说这话
六年前
他进朱元璋军营的那天
好像也是这么一个大晴天
红五二十三年
朱元璋杀李擅长
一期三足