发现了一个非常严重的问题
咱们的呢
自己这战船太小了
跟那柴油量的航空母舰面前
简直就跟玩具差不多少
这柴油量的战船
最大的长达15丈
外边包着铁皮
宽有两丈高三丈
您算一算吧
这船多大吧
船共分为上中下三层
船面上
士兵们骑着马能来回巡视
从这船头看不着船尾
这朱元璋的士兵站到自己战船上
只能是仰视着敌船
而这朱元璋的战船
还是那阵志愿二十年龙湾战役之中
缴获来的呢
从这柴油量的墙来的
其中还有若干的渔船在里头
虽然说朱元璋的士兵们早就听说这柴油量的战船厉害了
但从来没近距离观察过
如今近距离这么一瞅
这才发现这舰队太可怕了
就这一场景给朱元璋留下了很深的印象
以后这大明朝
这造船技术
到现在来说
都是一直以这制造这巨舰为准
专门打造这大船
比如说吧
郑和下西洋其中最大的宝船长达一百二十七米
可能就是像几十年前的柴油量示威呢
但现在到了这种情况下
你想要退
那是不可能的
只好硬打了
朱元璋的军队和汉兵
在波扬湖之中一场血战了
这是不可避免的
到了波扬湖之中
朱元璋也看出来敌我双方的优劣所在了
自己的实力和人家差的太多了
首先来说兵力一声
柴油量调集大军六十万
朱元璋亲自给全部的军队
将七将八凑了二十万
水军根本就赶不上人家
他这战船主要还都是以这渔船为主
这油量那边简直就可大了
这大船都高了下有三成
能有七个帐差不多
最大的战船你骑着马
搁这上面能来回巡逻
长得下打到十五个帐
您琢磨琢磨
这得多大工程吧
这一瞅着敌人的形势
朱元璋手底下这些将领们
不由的都是望而却步
这怎么办
眼瞅着这仗没法打
你别说跟人打仗了
就人家大船往前一开一撞
自己这边都得让人给撞花了
哎呀
但是
朱元璋是毫不畏惧
在这将领们的一片哀叹声之中
说出了自己的破敌之法
朱元璋觉得敌人这船只虽然说大
但是他有优势也有劣势
他的劣势就是机动性不好
那利用自己这船只的灵活性
完全可以击败敌人的
话是这么说了
这头一仗派谁去打去
虽然说名将无数能打的也很多
但这头一仗至关重要
这一仗要能打胜了
自己整个军中的士气都被提起来了
这仗太重要了
说着话
徐达站起来了
徐达咱们不止一次的说过
那是朱元璋的择把又立
开国的功臣
此人不但说骁勇善战
而且呢
擅长用兵
那是一位帅才
搁这朱元璋手底下屡见其功
徐达站起来朝朱元璋一抱拳
大帅
某家我愿做这先锋之冠
你看徐达站起来
他可不是逞着匹夫之勇
他对于目前的敌我双方行为
也做了认真的分析
朱元璋也瞅视他
非常高兴
当即点头应允
再看徐达怀抱着令歇令尖
站到一只指挥船上
船下令
自己的船只列为小队
带上火枪应勇
这朱元璋的部队与众不同的是
有这神机营
专门用这火气
你看那年头
冷兵器似的
一般都是大刀长矛
他有着火冲着
这东西了不得
谁信难躲一溜烟
这打起仗来
这东西真管用
这一队小船靠近敌船了
徐达穿下令去
来呀
给我发射火枪弩箭
一时之间火枪这就打下了
这这这这
这咔嚓力那可大呀
要说跟现在各种炮
比起那机关枪火炮那没法比
但是
那年代这火冲的
发挥了巨大的威力
一打就是一大片
再加上旁边有这强弓硬弩配合着
箭如飞黄的一般
靠近敌方船只之后
他率领着这些士兵
都跟那该死的
打了多少
一个个脚如冤猴
快死了一猫闪电一般
呈呈呈呈
眨眼之间
便拍上了敌船
跟敌人是短兵相接
这样仗打得这个漂亮
把这才有量的汉军
当时就给打退了
一队队的退了下去
第二天
徐达又率领自己的舰队
开始突袭
这徐达不但说能当指挥官
能指挥这些兵将军队
真要打起仗
废名当先是身先是人
带领的前军往前冲
在靠近陈有量军队之后
出其不意
要带领自己的部队
向陈有量的前军
发动了突然袭击
哇
冲啊
咋儿啊
抓陈有量啊
别让他们跑了
咕哩咕哩咕哩
筷钉
好家伙
又是一顿枪弓火炮
这陈有量的军队在这也乱了套
万没想到
这徐达
他敢主动发起进攻
赶紧调集舰队
开始扬敌
徐达站到指挥船上
把手中的姓汪起
左右你分
抓抓
事先早就都训练好了
这薛达这令旗一挥
这说明传一些信号去了
再看他这舰队突然就分成了十一小队
从这东西南北不同的角度
朝着柴有亮的巨舰
这就威攻过来了
这个呢
有点像这狼群的战术
你看巨舰庞然大物
就好像是一只巨兽
老虎和马
但是面对着群狼
固死尸体
有点应付不过来了
根本就无法打退这薛达的军
薛达的军队借着这机会
拍着一条巨舰
手下的士兵
每个人掌中一口双手丹
不时就好像胡入羊群
砍瓜切菜一般
啊
当场杀敌一千多
这巨舰也被他们给俘虏了
柴有亮的前军被这薛达给打败了
柴有亮这人也发现了薛达进攻的特点了
亲说话好家伙
我给你点厉害的让你尝尝
当时集中了几十艘的巨舰
他又是发动集群攻势
几十艘巨舰呢
闹着玩的吗
每艘高达三丈多
爬着山刀海的一般
伴着薛达的军队这就攻过来了
薛达赶紧命令舰队往后撤
柴有亮顺势发动了进攻
但是他没想到自己又中人家圈套了
单说柴有亮
我也随着薛达踩后头就注意
先说话
我今儿都不把你追上
不报我这受辱之仇