上中下共分为三层
在这每一层上
骑着马能搁这百只战场
您说这多大的大船
最底下那层的你就管划船
别的你不用管
这种设计呢非常科学
你这上头打的是天翻地覆
这下边这船依旧能保持动力
更可怕的是啊
这条船外头都搁这铁皮
裹的是严严实实
这就是当时的航空母舰
另外一种设计呢
可能也体现出这陈友亮的性格来了
你看这种战船上下之间就一层木头板
但是隔音效果非常好
下面的人就是听不着上面人的说话
看起来这陈友亮
还是中国隔音
技术开创人之一呢
这种设计最大的好处就是啊
能够把人隔绝开来
就算上面人打了败仗了
下边人依旧还跟他拼命呢
还使劲干呢
更能防止泄密
反正只要你跟着我陈友亮
就只能一条路跑到黑了
陈友亮也可以说是心思机巧啊
这人
也是不得不让人佩服
陈友亮见了这么一种非常巨大的航空母舰
他这仗要准备跟朱元璋怎么样打呢
他哥这边忙活着
实际上哥下游的朱元璋也不轻松
他知道啊
这一次陈友亮你别看败了
但是对于陈友亮来说
九牛一毛不算啥
这陈友亮大家大户财大气粗
家里有的是粮食
碰着什么灾荒也没啥可怕的咬牙一挺
这就过去了
自己呢
名副其实的就是贫农
手里头有的就是从陈友亮手里头缴获来的这么点家伙
万一这要出点什么事
这秋风向谁打去
啊
让他烦恼的是啊
陈友亮搁上游自己搁下游呢
觉得很不舒服
这种心理呢
其实咱们也能容易理解
就比如说你搁这山坡下面
他搁这上头
你每一次看人家你得仰脸往上看
也就是说这陈友亮假如说搁江里头洗脸
朱元璋和人家洗脸水
陈友亮搁江里洗脚
朱元璋和人家的洗脚水
朱元璋也是暗自下定决心呢
陈友亮啊
陈友亮等着我一定要打败你呀
但是陈友亮那边这回有了这新式的大战船
非常高兴啊
从这1361年开始和这朱元璋是不断的打仗
大仗小仗
打了不少回
结果胜的多败的少
嗯
这么样一来呀
他对自己这新式武器更是充满信心了
哎
正这么个时候
情况发生变化了
怎么回事呢
主要啊
就是陈友亮军队之中的他这些士兵们
有点离心离德
首先来说在这学寿辉掌控天丸政权那边
学寿辉手底下有一位了不起的大将军
这人姓赵啊
就赵蒲胜
前段书咱们已经说到过他
这赵蒲胜啊
作为将军非常的优秀
一打起仗了
奋勇向前不想咬的那将军个后头紧着喊冲啊
杀呀
让士兵们往前冲
他紧着往后烧
他不只要一打仗双手持刀一身作则呀
非常的勇敢
搁这军队之中威信非常高
他对陈友亮呢
也不错
由于自己是个大老粗非常敬佩陈友亮识文段字能读书写文章
他管这陈友亮就陈秀才把陈友亮的这些文章都写成文章了
把陈友亮确实也当成了自己的兄弟看了
但是陈友亮为了能掌控天王国
把他给杀了
这赵朴胜到临死他也没想到
陈友亮笑里苍道啊
陈秀才能杀自己
陈友亮自己目的达到了
但是实际他不知道
自己失去的比得到的多得多
得到的是政权
失去的是人心呢
大家伙跟他都是离心离德
你说他这国家怎么治理
你说这仗怎么打
士兵们没事窃窃私语
大家伙都用一种异样的眼光看他
陈友亮已经啊感觉到什么来了
但他不在乎
觉得自己有着最强大的战争武器
那自己就不在乎了
就是最强大的人了
士兵将领
大家都知道
陈友亮是一个背信弃义之辈
所以这士兵打起仗来
这劲也不那么足了
就是为了拿响银
就是为了能活下去
您说这么一支军队
既没有啥理想
这军队还有个好啊
战斗力也是明显的减弱
而且非常强
非常不稳定
就陈友亮很快就尝到这种恶果了
咱们呢还得一点一点的接受
因为这战场上那是瞬息万变的
咱们就得一块一块的说啊
这陈友亮啊
水军不断的取得胜利了
但争这么个功夫
手底下人向他报告一个不好的消息
咱们呢
这手宏都的将领
叛变了
被这朱元璋使用离间计
把他们给挖过去了
投靠了朱元璋
陈友亮在这九江一得到这消息
不由得是大为的震惊
宏都是哪呢
就是今天江西的南昌
这地方对陈友亮来说太重要了
因为他的首都就搁九江呢
您打开中国的门口
中国地图一看
或者您到江西去过
您就知道了
俩地方太近了
但是出乎意料的是
陈友亮这回没忙着匆忙进攻
没着急先把这叛军给扑灭了
这和这陈友亮这军事风格
那是大相径平啊
本来陈友亮是属于那种
想了就干
干了再想的
打一步算一步
想怎么干就怎么干
哎
唯独这回情况不一样
陈友亮按兵没动
咱们的呢
吸取了上一次败仗的教训
他要准备好了一切
然后再打去
等待着一个最佳的战绩呀
这战绩没来呢
你先搁这忍着吧
先说话
朱元璋啊
等着我的
你早晚得露出来啊
哎
这机会终于来了
说这话到了1363年的二月
这张士诚啊
突然向朱元璋北边的邻居
韩林二和刘甫通发动了进攻
读过历史的人都知道
元末明初
首先发动起义的就是这红金军
红金军的首领就是这刘福通啊
在这公元1351年的六月份
韩山同杜尊道刘福通在这河北永平的白鹿庄发动了红金大起义
很快建立起了龙凤政权
后来
韩山
童
战死
他儿子韩林二继承了他爹的位置
继续领导着红金军作战
就是现在的朱元璋也属于这红金军的一个分支
他们建立的是龙凤政权
在这里张士诚向这韩林二他们占据的安风发动进攻
原因很简单
说这话1357年
张士诚
就已经投靠大元朝了
被大元朝给招了安了
名副其实他们现在算是正规的元朝政府军了
这张士诚要和这陈有量比起来
说实话
他还算是个软骨头
投降了不久
哎
又恢复自己的国号了
反复无常