燕王府外
这些个围城的明君哪
在这临时的指挥蓬儿的带领之下
到这城根底下烟丑
哎哟
发现这旗杆之上挂出了两颗人头
正是这张昺、谢贵
钦差大臣
这还了得了
钦差大臣被人给杀了
这临时的指挥蓬儿高喊一声
给我往后撤
准备攻城
刚说到这
再看
这城上是万箭七发
很多箭
上边都带着硫磺燕锈
射到哪就着火
快救火
火好了着火了
风借火是火
借火是火
风威
刚才虽然说下了点雨
但这雨也不大
再加上北平这块气候干燥
这火眨眼之间这就烧起来了
这明军士兵们当时就乱成了一锅粥了
整这么个功夫
就听见这城上啊
嘟嘟嘟嘟
几声炮响
紧跟着城门一开吊桥
放下
前头为首的大将张玉竹囊
率领着马步骑兵
呐喊着冲出城来冲啊
杀呀杀明军啊
把他们杀退了哇
这北平的兵训练多有素啊
再加上早就把劲憋的足足的了
虽然说
人少
但是也入到官军的队伍之中
把手中家伙撸开了
杀的是尸积如山血流成河呀
一个个恨不能是一一顶摆冲啊
啥呀天堂天天哎呀哎呀
惨叫之声是不缺月儿
一边打着张玉竹能等人就喊
官军弟兄们
你们赶紧放下武器投降吧
我们城外的大军已经包围了北平
只要你们一放下武器
我们会一礼相待
你看这攻心战术
这也了不得呀
主要的是官军这一阵群龙无首
再加上也不知道燕王府的兵能有多少
一瞅这架势跑吧
谁的命也不是大风刮来的
这一阵啊别的甭说了
先保住命要紧吧
哇
崩败如山倒
像那彭二
于田哥这块是奋不顾身
拼了命的约束这士兵
站住
谁也不行跑
给我顶住顶住啊
谁听他的啊
再加上他本身职位就不高
士兵们更没人听了
最后这彭二无奈
赶紧派人去禀报徐晖祖
这边组织人往后车
兵退三十里
死伤无数
至于说那倒戈投降的
那就更多了
朱棣吩咐自己的手下人
各位呀
咱们大家一鼓作气
夺取北平的几座城门
哇
士兵们翻城了几步
纷纷向这北平的城门冲去
这一阵啊
埋伏在居庸关外头
秋福的人马
听到这边有动静
一鼓作气冲破了封锁
也来支援这燕王的军队
好家伙
里应外合
这一场战斗打的是空前的激烈
打了三天
北平的几座城门
纷纷都被燕王所控制
你看那年头打仗
要控制了几座城门
基本上整座北平城就被这燕王给控制了
再加上这燕王哥这块
经营多年
很多人都听他这话了
一听说燕王的队伍到了
没等打呢
纷纷放下武器是倒戈投降
哎呦
这一仗打的这个漂亮啊
燕王驻地可以说是
旗开得胜
马到成功
他手底下这些士兵将领们
一个个更是欢呼雀跃
等到这战事一结束
在一打扫战场所得的战利品更是不计其数
就这么样一场将延续四年之久的动乱
在这燕王府的城下
在这北平城就拉开了序幕
这一天是建文元年七月六号
虽然说这一仗打得这么漂亮
但是这一仗打得这么漂亮
但是燕王朱棣这心
一点都没平静
他明白
自己现在取的这么个小胜利
这算个啥呀
真正的对手
是搁这京城
在这金轮宝殿上那皇帝
自己只不过就是个藩王
你想要当上那个宝座
还有这很长的路要走
但是这一仗打得这么漂亮
就是一场凶险难测
确实这朱棣预料的一点都没错
他走上这条道了
那就注定无法回头
虽然说贵为皇子
从此以后将有可能毕生
都要在这金戈铁马
九死一生的战场之上拼杀
而他的敌人
可不仅仅就是皇子
当齐泰这些个无能之辈
有多少这更厉害
更强大的对手
跟他挡着他
这不吗
不久之后
这燕王这就吃得苦头了
要说这北平城外
还有一支人马
谁带队呢
这人姓宋
他叫宋忠
有这三万多人
虽然说
这三万多人不算是太多
但是真要能把这燕王的燕侯
要到给掐住了
燕王想要挥师南下
搁他这块要过不去
那还真就不太好办
紧跟着四面八方
这人都要聚拢过来
把这北平城真要给包围住了
虽然说你占了一座城池
但是你也不进哪呀
真要把你困得内无粮草
外无救兵
也只能是束手待地
多亏这是宋忠
你一听这名好像就不太吉利
真要换别人还真就不好办了
这宋忠啊
军事才能也是一般
本来呢
建文帝哥这牌骑圣
也没把这宋忠放到
什么太显要的位置上
没太拿他当回事
但无奈一点
现在这情况急转直下
把这宋忠无形之中就推到了风口浪尖之上
单说这北平附近的南军
就是这朱允炆的部队
被这燕王的军队杀败了之后
纷纷的往后退
一个个如丧家之犬的一般
后边就是这怀来
情况是急转直下
关键时刻
这宋忠啊
表现出来这勇气确实挺可嘉
在这极短时间之内
把这些败兵游泳都收罗到自己的麾下
重新编排组织成新的部队
虽然说这新部队是组建成了
但这气势一时半会儿的还真就提不起来
这些士兵们从这慌乱之中还没缓过来呢
想要一下子平息下去
还真就不太好办
怎么办呢
宋忠啊
这位真能出这馊主意
关键时刻