上回书啊
咱们说到这燕王疯了
搁家里头跑出去了
哎呦
这一下子
可把他府里的人给击坏了
大家伙赶紧出去分头寻找
最后搁那前门牌楼呢
把这燕王给找着了
再一看啊
现在这燕王狼狈不堪
这这不能喊殿下了
这要让这老百姓给知道
这位是燕王殿下
多丢脸呢这事啊
以后这江山还怎么打
大家伙拉着这朱棣
老爷您在这呢
走我们回家吧
啊不行
我不能走
朱棣一边正位着
身子一边往下追
我是玉皇大帝
把我派来看守南天门的
王母娘娘
接走了景贵妃
让我守到这
我走了白骨精来了
怎么办呢
满嘴的胡言乱语啊
这家伙也不能听他的了
连拖再拽
把这朱棣拽到轿子上
给抬走了
他们走了
剩下这济冈
不由得是一阵的沉思啊
方才
那人喊了一声殿下
这殿下
要说搁这北平之中
能被称之为殿下的
只有这燕王一人
莫非他是燕王朱棣
这怎么可能呢
他怎么会疯了呢
哎呀
这要是能跟他靠上关系
我呀
这一辈子
这就算是有保障了
他是这么想的
这燕王呢
后来也不用装疯了
就派下人
暗访这济冈
想当初自己疯那边
济冈给自己解过围
把这济冈接入到府中
也受到了燕王的重用
给燕王刺探了好些的情报
这是后话
咱们暂且不表
其中还有一个人
也陷入到了
陈夕
沉思之中
这人谁呢
就是这御史大夫
景清
朱棣就是为了娶他姑娘
景宅
结果没娶成
一股急火攻心
这才疯的
说心里话呀
这朱棣疯了
他也感觉挺意外
没想到那么大个燕王千岁
能因为自己的女儿走到这步上
没想到
那么大个燕王千岁
能因为自己女儿走到这步上
另外一点
他心里头也犯何疾
心说话这怎么可能呢
这燕王能疯吗
真的假的
是不是装的
就这么
他亲自来到了燕王府
前去探望
结果到了呢
扑空了
说燕王跑了
河府上下乱七八糟
家人卫队
偏将副将
包括徐王妃
大家都出去找去了
他在后头
率领自己的亲兵卫队
也跟着找
结果搁这前门排楼着
把这燕王给找走了
这帮人搁这劝说这燕王
把他往这轿子里头拉
他搁旁边
看得是清清楚楚
他可不看这燕王的表现
他主要盯着这燕王的眼神看
希望能透过眼睛
看出点什么东西来
结果呀
啥都没看出来
哎呀
这帮人走了之后
精清放开和解了
莫不成
这燕王真就疯了
这不是装的
太不可思议了
赶紧让人抬轿
赶奔布政司府
见着这布政司大人张昺
张昺啊
这几天也得到消息了
也觉得这事啊
真就挺蹊跷
究竟这燕王这风是真的假的
也搞不清楚
二人一见面
也顾不上寒暄了
直接就转入了
入政题
张昺说
燕王疯魔也是不管真假
我们都要奏报给朝廷
让当今万岁之斗
可是如何的奏报
如何的判定呢
这景清手里
虽然也陷入到了沉思之中
大人
你是说无法
判定这燕王封巅有诈无诈吧
对呀
景大人
你搁前门牌楼呢
都已经看着了
那依你说燕王这风是真的是假的
哎呀
这个本官也看不破呀
不过若依本官之见
要是因小女而至燕王的封巅
说啥本官也不信
以这燕王的机智和狡猾
要让他装疯装的像跟真事一样
估摸着这也不是啥难事啊
二人说都一块去了
这也是这张昺所忧虑的
你说这事怎么往上抱吧
万一说事后证明燕王是诈封装的
那么这北平布政使大员便有这
失败的机会了
这事实在是一件不可思议的事
反过来说
你要抱他是装疯的
没啥确切的根据
翻回头朝廷还得怪他们轻率
因此上二人是进退两难
后来呀
两人经过研究
想出了一个两全的办法
我们呢
就照实这么抱
把这燕王何时发疯
为啥疯
疯状如何
以及我们的两种推断
都写都折在里头
然后再承诺说继续监视
留意观察
到时另行奏报
两头赌
留了个活口
正中这张昺的下怀
非常高兴
好
景大人不愧是至高一筹
咱们俩呀
还得上班
让魏国公那里头禀报一下
请魏国公示下
联名上报
这样呢
也就没有这失察之过了
搁这北平这块
魏国公是他们俩的底头上司
要是徐辉祖决定的事
就算有岔头
将来这责任
也落不了他们的头上
就这么样
二人又联合
来到了魏国公家
公府
到了那之后
现在也顾不上别的了
把这来意一说
老将军徐辉祖
手拈着阴然
也是沉思良久
说二位呀
你们这奏折写的
有点摸愣两可
说的不太清楚
至于说这燕王是真风是诈风
待本王来说
当过府一叹
哎呦
那太好了
我们俩也跟着陪着
三人背上轿
直接就来到了燕王府的正门前
让人拿着他们的官帖进去通报
时间不大
燕王府里的章鱼出来了
表面上非常礼貌
对来的这三位客客气气的
但是就是不让进门儿
他说呢
不瞒三位老爷
我们已经找了好几天了
总算把王爷给找回来了
现在疯的是人事不知也没啥可看的
几位大人
您还是回去吧
回头我禀报王妃大人们的心意
我们领了一说这话
徐辉祖这火气这就上来了
章鱼大胆
你赶紧回去
把徐王妃给我叫来
本宫要亲自跟他说话
你章鱼算什么东西
竟敢挡架
好好对不起
对不起
国公爷
章鱼赶紧回去了
时间不大
一溜小跑
这又出来了
说是奉了王妃之命
出来接各位大人
让三位酒后了
既然是来探病的请吧
更何况
国公爷
您还是我们家王爷的至亲呢
就这么样
徐辉祖跟着章鱼进了燕王府
才要一探究竟