上回书咱们说到朱元璋驾崩
燕王朱棣率领着一万军兵
顶白盔照白甲前往这京城吊丧
这下子这小皇帝朱允炆可有点坐不住了
新国化他来这么多人
他干什么来的
是不是他要造反啊
不能不让人怀疑
朱允炆听说之后啊
就乱了套了
派出去自己的首要大臣方孝孺出面
把这朱棣给拦住了
这方孝孺啊
不愧是建文帝的第一谋士
真能说
到这啪啪啪啪
把这太祖的遗训也搬出来了
律法也拿出来了
还别说
真就把这朱棣给顶回去了
另外呢
这方孝孺说这么的
燕王殿下
既然你有这孝子之心
我想出了一个两全其美的办法
你不是带仨儿子吗
大殿下朱高志
二殿下朱高虚
三殿下朱高虚
可以让这仨孩子代表您老人家
进京吊丧
既没有违背祖先
又尽了人之孝道
你看这多好啊
这
说实话呀
这朱棣心里头
也这么犯何急
觉得这么做
太冒险了
你说把自己这仨儿子
给拍去了
万一被人家给扣下
不给放回来
作为人之
这该怎么办吧
但是又一琢磨
现在还不会
为了表明自己的忠心
自己没有造反的意思
让朝廷放松警惕
这也不为是一个好办法
就这么答应了
把自己这仨儿子
这就给拍出去了
哪知道真就被这建文帝朱允炆
给扣留在京城
不放回去了
找借口呢
说让这仨殿下
搁这京城读书
给他请最好的老师
让他上最好的学校
反正啊
你学业不成
谁都别走
这一下子
这就算把这朱棣的命门
给抓住了
你不是有造反的企图吗
假如说你真要造反了
我就先拿你这仨儿子开刀
我看你还要不要他们
投鼠忌梯
朱棣在想干啥
不能不有所顾忌
如今自己真要疯了
会不会这皇上就能开恩
把自己这仨儿子就给放回来呢
你说我个疯子我能干啥呀
我当然也不能造反了
但你说装疯
他得有个办法啊
他得有个由头啊
不能说一个挺好个大货人
活蹦乱跳的
说疯
被疯了
说出去
谁都不信
这朱棣呢
他还真就能挺卓吗
这由头
真就被他给找着了
怎么回事呢
原来呀
北平有一位大员
此人姓景
他叫景清
官拜
御史大夫
这官这就不小了啊
这景清
为人老成赤重
性情耿直
学位也大
非常受这建文弟弟赏识啊
他有个姑娘
叫景宅
呵
这姑娘
聪明伶俐
才华出众
琴棋书画
无所不能
非常有这奶腹
不知风范
哎
就这姑娘
被这朱棣
就给相中了
派些手下的大谋士叫袁红
拿着自己的钢帖
亲自到御史大夫府
前往求亲
就想把这景宅
纳为自己的侧妃
说实话
这也是朱棣拉拢人的一种手段
如果说
能把这景宅艺给取过来了
哎
这回妥了
景清就算是自己的人了
对头亲家
这还有什么说的
这景清
把这钢帖接过来也丑
有点为难了
你说这怎么办吧
是答应还是不答应
要是不答应
那算得罪了燕王
不管怎么说
人家那是皇亲
国戚
跟着北平这地方
得罪了他
以后呢就别琢磨有好日子过
那要答应了
这朱棣将来
不一定干出啥事来呢
被不住真就有可能造反
自己这一家上下
都得受人家连坐
祖坟都有可能让人给刨了
怎么办呢
左右为难
哎
最后把这景清逼的
没招了
想出了一个不是办法的办法
让他姑娘景展义炸死
表面上答应了
哎哟
我们能和燕王
皆为亲近之好
简直是求之不得
将来我姑娘
贵为王妃
我也跟着沾了不少的光
放心吧
就请王家千岁
赶紧选凉尘灾节日
把这日期定了
也好养娶小女
袁红非常高兴啊
拿着姑娘景展义的灯帖
回去复命
嘿
燕王一瞅没想到
这事办的这么顺利
心里头高兴
既拉拢了景清
又抱得美人归
一举两得
说着话
日期到了
燕王府派出去迎亲的队伍
吹吹打打浩浩荡荡
那气派劲那就不用说了
结果呀
到这景清的府邸一瞅
当时傻了眼了
再看
从上到下是一片的高速
临番招展
在前头眼露的圆红一瞅
心里头就纳闷
心说话
这谁死了
这不是办丧事呢吗
嘿嘿
赶到一天了
晦气不晦气
莫不成景清死了
要死个普通家人
也不至于这么大的台场吗
刚想上去问去
景清个院里出来了
哭得是老泪纵横啊
眼泡都肿了
过来口打嗨声
说袁先生啊
劳烦你回禀燕王一声
就说下官对不住他呀
我姑娘
我姑娘不同意嫁给燕王
昨个晚上
悬梁自尽了
你看这招还真就挺管用
你不管信不信
你总不至于把棺材掀开检查吧
特别是现在非常时期
那朱棣
还得拉拢人心呢
没办法
袁红垂头丧气
回去如实禀报
其实燕王根本就不信
也知道
这有可能是这景清
跟他玩的烟泡鬼吹灯
说不定你把姑娘藏到哪去了呢
诶
本来想好好的查一查
看看你这景清
跟我玩的是什么花花道
但他眼睛
看见一只猪一转
有主意了
吩咐一声
来呀
背马
有人把马牵过来
燕王带着随从们
亲自去吊丧
一瞅院里头一头大棺材
前边是指人指马
吹鼓手的哀怨吹的
哗哗三响
朱棣哥那不哭假哭
来到这棺材头这
大放悲声
哭了没几声
忽然之间眼一翻腿一当
当时就背过气去了
后边他这些随从们
以及警府上下的这些家奴员工们
也瞅着燕王背过气去了
都吓坏了
大家伙赶紧过来
抹是前胸捶打后背
又给他喷了半碗凉水
燕王这才腰腰行转
这一醒过来
得不认人了
瞅谁谁不认识
二目发直
忽然乱语
说的是啥
大伙一句没听明白
从这以后
燕王朱棣就进入到一种方便状态