今儿个咱们继续讲这大明的开国皇帝朱元璋
上回书咱们说了
这朱重八十七
正是风华正茂的时候
眼瞅着自己这亲人一个接着一个的死了
无能为力
你说他就一个半的孩子
能挡住亲人离去
这人世间最大的痛苦
莫过于此
你说怎么办
朱元璋有啥办法
唯一能做的就是个哭
可哭完了
还得面对一个重要的问题
那就是埋葬他的父母
可是一没有棺材
二没有兽医
没有分
没有地
他只能去找这地主刘德
求这刘德呀
看在父亲给他当了一辈子店户的份儿上
找个地方把他爹给埋了
哪知道这刘德是非常干净利落的
把他给拒绝了
原因很简单
你父亲死了
关我何事
你给我干活儿
我也给过他饭吃
朱充巴没办法
只能和他二哥用草席子
盖着亲人的尸体
然后拿着门把抬着往外走
希望能找到一个地方
把父亲给埋了
可是啊
天下之大
到处都是土地
就没有一块属于他们的
多亏这好心人丑他们确实也可怜
终于给了他们一块地方埋葬了父母
朱充巴就不明白
自己的父母在土地上耕作了一辈子
却在死后连个入土为安都做不到
地主从来就不种地
却是衣食无忧
这一切都是为啥
人们呢
可是他这阵儿啊
也没心思考虑这问题了
因为他得吃饭
得活下去
在绝望之时
朱充巴不止一次的祈求上天
从这道教的太上老君
到这佛教的如来佛祖
只要能知道名字的
祈祷的唯一内容
就是希望和这父母
在一起生活下去
能有口饭吃
但结果他非常失望
于是啊
他那颗幼小的心灵开始变得冰冷了
他知道没有人能救他
除了他自己
为了能有口饭吃
他决定要去当和尚
朱充巴选择的那一天呢
他的地方便是附近的黄雀寺
在这寺里头
他从事着类似长工的工作
除了要做粗活之外
他还得兼任清洁工
仓库保管员
添油工
就算这样
他还得经常挨骂
但是命运似乎要锻炼他的一日
他入寺紧急无助
所以在这些五十余天之后
由于这饥荒过于严重了
所有的和尚都得出去化缘
所谓化缘呢
就是陶饭
比如说吧
我们熟悉的唐僧通知
每一次的口头禅就是
悟空
你去化些寨来
用俗话说就是悟空啊
你去陶点饭了呀
猪虫巴连花园也被人欺负
哪些地方穷就安排他去
莱尔就从这里开始
命运之神向他微笑了
在他游坊生活之中
猪虫巴是只能走路
没有顺风车可搭
名副其实的驴行
他一边走
一边逃犯
穿城越村挨家挨户
筛歇露宿
每敲开一扇门
对他都是一种考验
因为他面对的往往都是白眼
冷嘲热讽
对这猪虫巴来说
敲开那扇门就可能意味着侮辱
但是不敲开那扇门
就会被饿死
猪虫巴已经没有了父母
没有了家
他所有的只是那么一点可怜的自尊
但是逃犯的生活
使他失去了最后的保护
要化缘就不能有尊严
生命的尊严和生存的压力
哪一个更重要呢
是的
猪虫巴只有失去一切
你才能明白自己的力量和为难
猪虫巴和别的乞丐不同
也正是因为不同
他才没有一直当乞丐
在逃犯的时候
他仔细研究了淮西的地理山脉风土人情
他开阔了
事业丰富了见识
认识了很多英雄豪杰
但猪虫巴最重要的收获是
他已经从一个只能无助的
看着父母死去的孩童
一个被人欺负后
只能躲在柴堆里头小声哭的杂役
变成了能坚强面对一切困难的
猪虫巴
在此时
公元1351年
这一年
改成机会了
换句话说
元朝最后的一根稻草
终于压下来了
末日到了
当时元朝命令
这黄河沿岸
十七万的劳工
开始修黄河
一有这功成了
从那里开始修黄河
从这中央到地方
各级的官吏
都是非常兴奋
首先第一个来说
你这修这黄河
你得拨款吧
这工程款
他们搁这里能磕头
这民工的口粮
他们也能偷点
反正你们吃不吃
饿不饿
跟我们也没啥关系
这就是一大笔的收入
了解了
另外这工程费用
也可以磕扣
那黄河泛滥
你淹死多少人
也没淹死我们家的
跟我有啥关系
这是管河务的
那不管河务的
他们怎么捞钱呢
也有招
四处抓这壮丁
有这么大的工程
必须得有这摇曳的指标
找这几十人
到这各村子里头去
见着男人不容非说魁生
这就带走
没别的理由
休喝滴去
你要不想去
那好吧
拿钱
没钱
没钱啥值钱
拿啥
把这老百姓给逼急了
这回这老把戏终于出场
当农民工挖到山洞之时
他们就从河道底下
挖出了一只眼睛的诗人
在这后背上
刻着诗人的另外一只眼睛
你说怪不
眼睛长后背上去了
在这当时呢
民间就有这谣传
说诗人一只眼
挑动黄河天下反
得
这农民工到这这才发现
他们挖出这诗人
和这当地传唱了几年这歌词
不谋而合
正好
碰到一起了
于是乎便人心思动
想要造反
其实这也算是老把戏了
简直
铺上电脑程序里头去了
一般的在起义之前
非得搞点封建迷信
那边的人都信这个
这也是没有办法中的办法
用这个能把人凝聚到一起
给人感觉这是顺应的