北平的兵部尚书张鑫
他母亲得了重病了
哎呦
可把他给击坏了啊
您琢磨琢磨
他们家能少治得了吗
请命医抓好药
煎汤熬药衣不解带
和这照顾着
结果不见好转
有人就跟他提议
说大人啊
想救老夫人
只有请燕王
燕王手底下
有一位元洪道党
据说
这人一术通神
只有把他给请了
那么我们老夫人
才算是有救了
这张鑫听完
非常高兴
立即背了轿
赶奔燕王府
见着朱棣
把自己来一说
朱棣说
这
殿下
您
您为难吗
哎呀
倒不是为难
只是这元洪道长
脾气古怪
一般人请他不动啊
这么的吧
小王陪着你一起去请去
琢磨着
他不能不给小王面子
这朱棣没说吗
这人非常会办事
两张面孔
这也真
把这仁慈
喝完
再来那一面
这又拿出来了
也是为了拉拢这张鑫
将来为己所用
到了大清寿司
见着这元洪道长
就这元洪啊
咱们简单的还得交代几句
实际这个人就是一位江湖术士
他就出家在山东的滩上
这人也是不甘寂寞呀
说这话
公元1398年
明太祖朱元璋驾奔
朱棣一听说这父皇不在了
他得进京吊丧
实际上吊丧是假
觊觎皇位
这是真
没想到
走到半路上
被这朝廷派出来的钦差大臣
方孝儒
就给拦了他
赶回去了
这个咱们前文书已经说过了
这朱棣不甘心就这么走
一看正好路过山东
就想登泰山
衣袖天下
因此上他和手下的一干人等
化妆改扮
化妆成走江湖大坊的潘映
前往登泰山
就走到这
蔡安县境内
隔着一家旧金龙客栈里头吃饭
因为是化妆成江湖人物
这帮人大碗的喝酒
大块的吃肉
这朱棣也放下了自己皇子的架子
奔着众人推杯换盏
猜拳行令
闹得是乌烟瘴气
整这么个功夫
袁珙走江湖算卦
正好走到这儿
凉不丁的往这朱棣这桌上瞟了一眼
哎哟
当时他眼睛就直了
过来
趴在朱棣面前
这就给这朱棣磕头
口呼万岁
哎哟
这下子
把这朱棣磕给吓坏了
把这桌子一拍
哪里来的狂徒
搁这胡言乱语
你这是想害我掉脑袋呀
活家
把他给我
拉出去
搁后边找个空屋
给他关起来
你说他能少带人吗
大家伙过来一拍着老鼠
拴打脚踢
把这袁珙五花大网
让这伙计得找了一间闲房子
给锁到里头了
袁珙还挺委屈呢
心说话自己看出来了
眼前这个人
他就有这帝王之香
我过去认识他了
他干嘛还把我关起来呀
等这朱棣吃完饭了
跟这店掌柜的就说
说这人胡说八道
我得把他带走
送交官府治罪
把这袁珙
这就带出来了
到了没人的地方
朱棣亲自过去
给这袁珙把绑伤解开
朝这袁珙
伸施了一礼
先让您
受惊了
实不相瞒
我就是当今的四皇子
燕王朱棣
方才当这酒楼上
那么多人的面
我怕惹出来事端
故此对您无礼
还望先长
多多见谅
一番话说完
这袁珙
这才如梦方醒
仔细一回忆呀
确实
自己这事办的
也有点冒失了
可要不这么
直截了当的说
能引起这燕王的注意吗
能重用自己吗
就这么样
就把这袁珙
带回到了北京
让他住到哪呢
就住到大庆寿司
跟袁珙哥一起住的
还有一位出家的和尚
这和尚
法号道然
俗家姓
姚他叫姚广孝
关于这道远和尚
咱们以后再介绍他
该说这袁珙
虽然说是江湖术士出身
但这人呢
还真就有点真才实学
什么阴阳八卦
奇门遁甲
医补星象
兵书战策
无所不经
无所不会
他搁这朱棣面前
给这朱棣也出了好多人的名字
这朱棣说的主意
比如说朱棣想要兵兵造反
没事找这医僧医道来商量
这袁珙就给他出个主意
说现在得民心者得天下
殿下请恕我直言
假如说您要真反了
兄弟这可是不义之事
不得民心
怎么办呢
咱们先得造一声势
造得舆论
先入为主
让这老百姓心里头有个印象
认为您就应当是这九五之宗
您放心
这事贫道去给您办去
前文书咱们说了
朱棣蓄谋造反
为了造生世
招了好几百的老道
搁街上一边算卦
一边散步着摇杨
这主意就是这袁珙出的
也是这袁珙
带头判的
还真就起到了不少的作用
今儿呢
朱棣带着张兴
到这大庆寿司来请她
就这袁珙她脾气再古怪
她就再高傲
那朱棣来了
她能不去吗
当机收拾东西
跟着张兴
就来到了检校府
当那一瞅这老太太呀
这都要完了
气息奄奄
那边把这装老衣裳都准备好了
眼瞅着这就要装棺材
这就要埋了
袁珙一看这正装
看出来了
这叫谈迷心窍
一口谈卡到那了
怎么办呢
袁珙也豁出去了
准对准
给老太太做点人工呼吸
这边压着胸部
那边往外吸着谈
费了老半天的劲啊
总算把这一口谈给吸出来了
哎你看
无病不死人
这谈一吸出来
老太太悠然行准
翻过身来
倒身下脉
拜谢袁珙
拜谢燕王的救命之恩
就这么的
这张兴
算是欠着燕王朱棣的一个人情
因此上啊
他回到
家里头
双眉紧锁
北平的各位大员
接到了当今王上的密旨
要罚万朱棣
你说他这可怎么办吧
天赶上
自己也是这当世人之一
要是听这皇帝的
把这燕王给捉了
觉得对不起人家
这算是不义
你要不听皇帝的
算是不忠
这
这可怎么办呢这
争这么个功夫
老太太进来了
这老太太呀
前两天上这庙上烧香
专门为这燕王的事
前去祈祷
这庙上还求了个偏方
燕王不疯了吗
说这偏方
专能治各种风病
能治癫痫
他打算呢
让儿子
把这偏方给这燕王府
送过去
一瞅儿子这家
老太太挺纳闷
过来就问了
说孩儿啊
你这是怎么了
老太太听完了章信讲说完经过
心中动了一念