就这样
带着空印文册
就成了当时一条不成文的规定
朝廷上下文武百官
甚至老百姓里头都知道了
就一人里外
仍然被蒙在鼓里
这人就是朱元璋
后来等这朱元璋明白过来了
不由的是不然大怒
这才又展开了一场大怒
洪武九年
在这朱元璋的治下
发生了空印案
说到这儿
有人就问了
说据这历史记载
空印案发生在洪武十五年
这空印案究竟发生在哪年
历史上存在着比较大的争议
双方是互有根据
争论的也是不可开交
咱们这里头呢
也甭管它究竟发生在哪年
咱不是研究历史
咱说的是故事
实际上
这空印案的发生
也是一种必然
您琢磨琢磨
在这当时的情况之下
也没有什么电子邮件
也没有现在这种快递公司
从地方到中央
万里迢迢
这些官吏们
就为了盖这个大印来回跑
有时候来往这一趟
那就是上万里
浪费着人力物力财力
这些人真就吃不消了
这就用了那句话了
上有政策下有对策
逼没招了
想出了这种
办法
其实这地方官员这么做
户部呢
早就都知道
但是没办法
一个是为了增加自己这块工作的效率
另外一个也真就体恤这些官员们的苦恼
睁一眼闭一眼也就过去了
谁都没想到朱元璋不干了
你说这么大个事
朱元璋能没听说吗
他听说了这事之后不由的是不然大怒
先烈说话了
好
你们这些当官的啊
就搁朕的眼皮在底下
你们竟敢连起手来蒙私舞弊
这还了得呀
拿着空白的账册
你搁这胡啊
如果说这件事要不严查
不严办
早晚有一天
你们得把大印扣到朕的脑门子上
单说这天早朝
朱元璋上的朝来
往这龙椅上一坐
先是乐呵呵的向四下里头看了看
各位爱卿
大家为国事操劳都辛苦了
文武大臣们一瞅
朱元璋今儿个满面的春风
把大印扣到朕的脑门子上
心都放下了
觉得今天估计不能有什么事发生
刚高兴了这么一半
再看这朱元璋
哗打一下子
脸一沉
面沉似水
当时看的这些文武大臣们是变毛变色呀
各位爱卿
朕听说一件事情
不知道是真是假
有一部分地方都
关立
吃着国家的俸禄
不懂得为国分忧
无视朝纲法纪
是大明的律例
有如儿戏的一般
拿着空白的账册
跟那蒙私舞弊
此案若不严办
朝纲法纪何在
一番话说完
满朝的文武
都变了颜色了
大家都知道
朱元璋指的什么说的
说实话
这些人对这空验案的事非常清楚
唯独不敢告诉朱元璋
告诉他
这事可就要大了
如今朱元璋说要严查
估计着可能马上将会有一场狂风暴雨呀
不怪朱元璋派下官员严查空验案
其实也不用查
究竟是怎么回事
谁心里都不清楚
于是呢
又有这么一幕非常滑稽的场景出现了
上面问话的官员知道这具体是怎么回事
下面跪着回话的官员也知道
唯独朱元璋不知道
这也难怪官员们心里头实在是太害怕了
朱元璋动不动就杀人
而且一杀就是上万人
株连九族
那位说
你就上书辩解辩解呗
解释开了
这不就完了吗
辩解想的那么容易啊
你要不解释
这还好点
越瞄越黑
还有
不可能就会被皇上认为你是他们的同党
或者包屁
这黑锅
你说谁背得起
这些当官的不敢向朱元璋如实禀报
有个平头老百姓
这这勇敢的站出来了
这人姓郑啊
他叫郑士力
要说这郑士力也没啥背景
也没啥靠上
靠的就是自己一时的勇气
给这朱元璋写了一封信
按照当时的制度
平民百姓可以直接给皇帝上书
这封信洋洋洒洒写了能有上万人
搁这历史上也是非常的有名
在这信里头
郑士力就把这空印案发生的背景
发生的经过发生的过程
官员们如何做的
等等等等都写清楚了
作为一个平头老百姓
你敢给皇帝写信揭发检举确实勇气可嘉
但你也得分什么事啊
就因为郑士力这一封信呢
后来导致上万人是人头落地
这郑士力啊
也算个聪明人
这封信写的呢
也是比较婉转的
他认为啊
这空印案之所以发生和朱元璋那是不无关系
人打哪了
咸醋打哪了
酸根源在哪呢
都在朱元璋的主要是这制度让这些官员们太为难了
因此上才想出这么一个
不是办法的办法
他估计着这事朱元璋也有可能是羞于认错呀
在这封信的最后也为朱元璋开脱
说陛下
其实您是为了老百姓好
您是怕贪官污吏
借机挪用这些空印纸
用来危害百姓
他这意思就是呢
说皇帝大臣呢
您没错
大臣们也没错
当然小人我也没错
既然都没错
可为什么还要发生这种事呢
误会一切都是误会呀
这封信很快这就落到朱元璋手里头了
他这也是把这朱元璋看的太简单了
你想想朱元璋耳目众多
锦衣卫舌遍及天下
像这么大个事儿
朱元璋能不掌握吗
但他为啥还要让这些官员们调查呢
主要啊
是朱元璋心里头不相信这些官员
这也和他从小的经历分不开的
从小受这当官的迫害
搁他心里头留下的烙印太深了
对于这些官员们的关系
官员们蒙思舞弊的本事太了解了
在他看来
这些人都靠不住
就算这些人给他干着活呢
也是很难取得他的信任
所以呀
咱们这里头综合起来分析一下
空印案为啥能给朱元璋这么大的触动
主要是他认为这些官员们
蔑视自己的权利
居然敢不向自己请示
私下里头就敢干印
蔑视朕的权威呀
好大的勾胆
为了偷懒
赖用权力
今儿个你们不经我的允许
这是把硬盖的文书上了
朕若是容了你们