那能是一般人物吗?能被这小小的宏都城给拦住吗?这宏都城只不过就是一个时间早晚的问题了。
六月份,陈有亮又发动了更大规模的进攻,朱文章就凭自己这敏锐的军师嗅觉,他也觉察出来了,看起来这宏都城抵抗的期限已经到了极限了,自己的潜力,这些士兵们的潜力,完全都被挖掘出来了。
如果说再不出援,
再拖延下去,
恐怕这宏都城跟自己都得被这陈有亮给灭了。
因此上赶紧派个人去找这朱元璋。
他派这人呢,
咱们还得呢表上一表。
这人他姓张,
他叫张子明。
单说这张子明,从这宏都出发,带着朱文正的轻笔书信,去找朱元璋。
为了这保险起见,白天不敢走路,而是找地方睡觉,晚上趁着人少了,这才出发呢,这么赶路本身他效率就不高,走了半个多月,这才找到朱元璋,这日朱元璋碰的也是满脑袋包,派徐达攻打潞州,就是安徽的合肥。
结果呀,
收的待遇和陈有亮,
也差不多少。
前前后后攻打了一个多月,
潞州城他也没打下来。
这张子明向这朱元璋一求救,
朱元璋把这张子明叫到自己的大帐之中,
和这张子明一了解情况。
张子明一瞅这形势啊,
他这人挺聪明,
他没说朱文正那边撑不住了,
而是说呀,
现在,
这陈有亮他们来了很多的人啊,
但是呢,
伤亡已经是非常的惨重,
而且出师的时间太长,
粮食用的也差不多了。
如果主公民现在出兵的话,
一定可以大获全胜。
朱文正派下了张子明,
携带着自己的书信,
到朱元璋那去求救,
说这洪都城马上要保不住了,
希望朱元璋能够派兵增援。
这朱元璋听完张子明介绍洪都的情况,
说实话,
心里头也是非常的紧张。
虽然说张子明说这洪都城还能守一阵,
但是,
朱元璋也意识到情况危急,
要不然凭着朱文正,
绝不可能,
可能向自己求援。
马上派人去卢州,
让这薛达搬尸回来,
准备要和陈有亮决一圣父。
然后他告诉这张子明,
说你先回去,
我这边准备准备,
用不了多久,
我就能到达洪都,
不久是多长时间呢。
朱元璋接着又说,
说让这朱文正
一定要再坚持一个月,
一个月之后,
我就能到了。
这要到一个月,
朱文正这骨头,
都有可能让人拿去敲骨去。
话虽如此,
这张子明,
还是上路了。
这回为了赶时间,
他是日夜坚强了。
哪知道,
到达虎口,
被陈有亮的士兵就给他抓住了。
这陈有亮啊,
这回也打算玩点这
工薪债务,
准备要亲自接见接见张子明,
把这张子明
带到自己的帅帐之中。
张子明给这陈有亮的第一印象就是,
这人挺呆,
往这一站,手都不知道往哪放了,
瞅着傻乎乎的,
有点发愣。
陈有亮心说话,
这人容易对付,
开始给这张子明做这思想工作。
先跟他拉家常,
唠香磕,
紧接着又唠叨这天下一统,
民族大义,
等等等等。
他哥这口若悬河,
就是个说呀,
张子明是不住的点头。
到最后这陈有亮也有点说烦了,
把自己这真实想法说出来了,
说你呀,
要是能跟我合作,
又想轰都,
你就能活。
你要是不合作,
那你就能活。
就是个死啊。
张子明一听连连的点头啊,
我合作,
大帅您有什么话,
您就尽管吩咐下来,
小的我遵命照办,
也就是了。
就这么,
陈有亮派人押着张子明,
就来到了轰都城下,
让他对城里的人喊话,
说让城里的人投降,
说你们哪,
不用再等朱元璋的
救兵了。
朱元璋的人马已被困到了芦州,
根本就来不了。
张子明连连答应着,
来到这城下,
对上面喊了一声,
各位,
各位弟兄们,
大家都坚持住,
我们的大军马上就要到了。
这一嗓子,
把这陈有亮鼻子没气坏了,
先说话没想到这么柔弱个读书人,
能够有这么大的胆量,
有这股勇气,
他竟然不怕死。
气急败坏,
拿刀一刀,
把这张子明的头颅砍下。
尽管这张子明
以身捐躯,
但自己的使命完成了,
也是死有所值啊。
翻回头再说朱元璋,
确定了与陈有亮决战的方针之后,
从芦州呢,
把徐达的部队调回来了,
并召集了自己所有的精锐力量,
骑大兵二帅,
就连手下的优秀将领徐达,
昌玉春,
冯胜,
郭兴,
刘基,
也都是随军出征。
和陈有亮一样,
朱元璋这回也是控国而来,
举国之兵都出来了,
他也知道,
这一仗早晚也得打,
你想躲也躲不过去,
那就打吧。
这俩就跟俩赌徒差不多,
这个带六十万,
那个带二十万,
进行一场生死的赌局啊。
这筹码是啥呢?
就是无数人的生命,
赌注也是一种
自己的生命,
以及自己的财富,
所有的一切一切。
但这赌局确实够吸引人的,
赢的那方,
将会赢得大片土地的统治权。
够诱惑人的,
想拒绝也拒绝不了。
其实啊,
朱元璋他不能让朱文正
真就搁那守一个月。
号令三军,
以这急行军的速度,
向这轰都前进。
不分昼夜,
不停的走。
饿了,
让这士兵们揣把干粮,随口往嘴里头就塞。
实在困的不行了。
就地休息,
休息一个多钟头,
继续前进。
7月16号,
朱元璋的大军就到达了虎口。
为了能达到和陈有亮决战的目的,
他是
分两路。
这边占领了京江口,那边占领了南虎口。
同时呢,
还把陈有亮唯一可以退兵的
武阳渡口
给他封锁住了。
这样呢,那边再连上轰都,
几乎就形成了个大口袋,
把这陈有亮
给装里头了。
其实啊,
朱元璋前来救援,
并把陈有亮的退路给
封锁住了。
陈有亮早就知道了,
主动从这轰都也撤退下来,
前往伯阳湖啊,
想和这朱元璋
决一死战。
在这儿这陈有亮
也等不及了,
也不愿意和这朱元璋再打啥交道了,
太逆位了,
也没想办法突围。
他觉得
就凭朱元璋封锁那江口,
就他那些破船
根本封不住自己。
根本就没把朱元璋放到眼里头。
先说话你不要水战吗?
来吧,
咱们就搁水上,
决一生死。
7月20号,朱元璋水军和这陈有亮的水军分别就来到了
伯阳湖。
两支军队
经过无数的波折,
最后
终于走到了决战的地点了。
7月21号,
伯阳湖战役正式的开始了。
双方在这湖上布下了大阵。
这事啊,
朱元璋的士兵们