但是乐此而不疲
另外呢
他还用了一种
以小之大的方法
这些玉石
你看权力挺大
实际上这官员品级
不太高
七品
换句话说
芝麻官
让这小官监督大官
这回他也不敢
太过于张狂了
往往都是这朝廷
临时搁这监察玉石
之中选出这么一位来
就相当于
所谓的这特派员呢
官小但权大
朱元璋
还不放心
于是呢他又建立了另外一套
板子
这叫监督督察院
就是后来的
六科级市中
对应着中央的
六部
朱元璋还设了六个科
各级市中
分别有一个人搁这当头
官位呢
也是正七品
左右的级市中
官位是从七品
这些人的权力更大了
别看品级不高
上科已骂皇上
下科已滚大臣
就连这皇上
发出的这设令
有啥不妥的地方
甚至有不妥的地方
他们也敢把这设令给拦住
把这设令给推回去
像那皇帝亲口交代的
各衙门口该办的事
他们是每五天过来
检查督办一次
如果说有这拖延不办的
或者动作迟缓的
他们呢
这回开向皇上
打小报告了
各部位完成任务了
都乖乖的去这六科
去销账去
很多的官员年终考核
都由这些解释中去考他们
和这组织部还有点类似
这些人的特点呢
可以概括为
你要打我
我就骂你
这不是开玩笑
这些人说话呀
从来都不动粗的
全部功夫都搁这嘴上呢
以及这奏章上
谁要得罪他
得残了
这些人骂人功夫
那才高呢
都是这饱读诗书之辈
这骂人骂的
有板有眼的
还都得带着点击来历的
如果说你书读的少了
还以为人家夸你呢
回头加一下查这书
哎呦
看着这某个典故了
这才恍然大悟
干啥
连这祖宗十八代都让人给骂了
骂人还不带脏字的
别说这厉害不厉害啊
这种独门绝技呀
代代相传呐
后来一直传到东林党呢
那算达到高峰了
这帮人骂起人来
口水横飞
眼睛俱点
用意恶毒
言辞优美
要用葛优一句话说
那就人家骂你
你都听不懂
这朱元璋弄了
这么一大帮人呐
作为他的监督员
不但说能监督阳关
还能监督文武大臣们
很快朱元璋自己
也吃得苦头了
咱们呐
举个例子
可以说明
这阳关
那是很可怕的
说这话红五年间
御史周关正啊
就曾经巡视着
南京的奉天门
咱们这里呢
得交代一下
说这周关正
只不过就是一名
巡城御史
他属于
级别最低的那监察御史
官最小
巡查时候啊
就碰着一帮太监
带着一帮女乐
顺着奉天门
往里头走
女乐就是一帮歌女
舞女
还有手里头包着乐器的
感觉这大明的内宫制度
女乐
是不允许入内的
周关正也瞅
要把女乐带进去
他不干了
上前来一声歌呗
把这帮人给拦住了
站住
别往前走了
哎呀
这太监也瞅
是巡城御史
要认识他的
领头太监把脖一杠杠
根本就没把这周关正放到眼里头
觉得你个小小的巡城御史
你想干什么呢
我们这是皇帝特招的
当今圣上
想要娱乐娱乐
招点女乐进宫
这还不行吗
这你还敢拦着
想到这呀
这太监一点都没把这周关正放到眼里头
想不然一杠杠
干什么
仨家有圣旨在此
哪个敢阻拦
您听听这话
皇王圣旨搁这呢
你敢拦吗
要是按照一般人
就这么这就让他过去了
但这周关正啊
就是一根筋
这人挺着死卯子
说啥他今儿个也不答应
据理力正
说你就算是有皇王的
圣旨
这太监一瞅
遇到这么个人
咋办吧
赶紧回去
禀报给朱元璋
朱元璋一听没办法
当初这大明的律例
都是自己亲自定下来的
而且这阳关
也是自己放的
那不能搬石头砸自己脚啊
当下呀
传些口谕
说不再让啊
女乐入宫了
另外呢
还特意的加上一句
周关正啊
你干得挺好
哎
朕非常赏识你
你负责任
行了
回去休息吧
您看看
不管怎么说吧
作为皇上
能做到这步上
人质一尽
太不容易了
这也算给这周关正
给足了面子了
哎
没想到
这周关正啊
还不走了
不依不饶
非得说呀
要让这朱元璋亲自出来
把这事解释明白
为啥明明大明的律例在呢
你却要以身试法
你当皇上你也不应该
您瞅瞅
现在这娱乐搞不成了
朱元璋也明白
这些人都是自己选出来的
绝不可能再通融了
没办法呀
亲自穿上朝服出的宫来
进行安抚
说周爱卿你做得太对了
朕如今已经反悔了
女月也不用了
这么说完
周关正这才算罢手
您听这故事
好像是挺好笑
实际上千真万确
就连这皇帝穿口玉都不行
你必须得亲自出来道歉了
咱们这里头啊
叹服这书呆子的这股勇气
对他这种正直呆劲
也应该钦佩
这大明王朝
就因为有了这些坚持原则的人
才能够延续两百年
长盛不衰呀
应该说这朱元璋
搞这么个
监察制度
这是相当不错的了
请您注意啊
如果说
你要不是这十三道的月使
你不是这阳关
不是什么六科解释中
千万别多说话
你别看这些阳关们
搁这皇帝面前
摆威风
摆架子
刁难皇上
你过来
跟着也来两句
不看了你才乖呢
阳关为啥这么做呢
因为这个
有着一定的保障
有着悠久的传统
自古以来就有这阳关的设置
这些人
不管啥具体的事
主要任务呢
就是提意见
历来呢
封建王朝
就形成这么个传统
这阳关不管说的对还是不对
或者怎么样
绝不杀阳关
这历史上你不管多忽庸的皇帝
多残暴
多狠毒
很少有胆量敢杀阳关的
阳关哥下面说这皇帝的不是
一点都不给面子
洋洋自得
怎么样
你敢把老子我怎么的
就有这气魄
但这皇帝
反而拿这阳关没咒呢
哥上面一边听着
一边是咬牙切齿啊
心里说话行
行啊
你当着满朝的文武
今儿个这么不给我面子
等着
看看咱们
谁能搬动谁
看哪天我就