这是这私盐贩子出身
胸无大志
这刘甫通在这绝望之中
向这朱元璋发出了一封求救信
希望朱元璋能够出兵救他们
朱元璋也收到了
找来刘基
就这刘伯文商量这事
说居士啊
你看这事现在怎么办吧
刘基看过信了之后
他没言语
先问朱元璋
说您是什么意见
朱元璋说
要依我之见
一定得去救他们
原因有二
第一呢
自己现在也是红金军的一个分支
从这名义上说
韩林还是我们的皇帝呢
第二
关键的是安风啊
是咱们的门户啊
如果说安风城
真要失守
那南京很快就会受到威胁
唇亡齿寒
你看这理由看起来好像是无懈可击
而且做决定的是这朱元璋本人
按理说这事就这么定下了
但是刘基和朱元璋是有不同的态度
从来刘基就很少反对朱元璋的
二人意见
基本都是一样的
而唯独这一次刘基刘伯文的意见和这朱元璋
二人是针锋相动
他对朱元璋的观点提出了两点理由
作为反驳的条件
首先来说
韩林没啥利用价值
我们去救他要救不出来
这还好说
这要把他救下来怎么办啊
他现在
他现在要去送医生来说
还是这龙凤政权的皇帝
到我们这也让他当皇帝吗
其次呢
安丰成失手这是小事
如果我们出兵了
趁着我们城内空虚
借着这机会
陈有量率领大军这要打过来
我们怎么办
难以抉择呀
朱元璋经过苦苦的思考
嘶
最后啊
还是决定采取自己的意见
出兵安风
刘继很少有跟朱元璋顶牛的时候
这回顶上了
拉着朱元璋的衣服
说啥也不让他走
一定要让他放弃进攻安风
朱元璋这人也挺顽固
自从打上仗以来
他从来都觉得自己感觉
就是对的
这一回他仍然相信自己的感觉
他才足足的吃了一个爆亏
朱元璋准备出兵
进攻安风去营救韩林二
当时啊
韩林二号称小明王
从这名义上来说呢
还得算是朱元璋的皇上
但是啊
搁这件事上
刘继刘伯温和他持有不同意见
而且还是坚决的反对
从这件事上
咱们发现
这刘伯温人送外号叫神算军师
这外号不是白来的
确实也是一名奇才
不但说懂得天文地理
而且后科学的水平
也丝毫不低于陈有亮
他也明白
你想要避免弑君的这罪名
你最好
那就是让这君主自己死了
那才好呢
那将来你要想当皇上
你是名正言顺的
而朱元璋搁这方面
那明显赶不上刘伯温
朱元璋最后啊
还是坚持自己的意见
率领大军出发了
这大错就此而住城了
和这三年前他站到狮子山上
看陈有亮一样
这这陈有亮搁江州也看着他呢
陈有亮心中爱喜呀
机会终于来了
朱元璋去了安风
陈有亮对他的行动了如指掌
不过让人感到费解的是
这陈有亮他竟然没采取任何的行动
他为什么要不珍惜这一次机会呢
这里头啊
真是一个拦截之谜呀
后来有的军事家分析陈有亮当时的举动
往往认为呢
陈有亮反应比较迟钝
判断错误
事实上根本就不是如此
这陈有亮有他自己的打算
这张士诚
本来和陈有亮的行动
二人是忠实的同盟
张士诚在此时攻击安风
本来就带着威胁应骗的意思
在以后战争进程之中
他还会给朱元璋设计个圈套
一个大大的圈套
但说朱元璋
虽然说去救援安风
结果安风城还是没守住
刘福通在这一战战死了
韩林在这乱军之中
被朱元璋给救出来了
这朱元璋觉得这结果有点哭笑不得
你说把这韩林救出来了
正如这刘伯温所说
咱们安排他吧
他本来是这隆峰政权的皇上
别人管他叫小明王到自己呢
你说让他干啥
还让他当皇上吗
不但说门户没守住反而还让他当皇上吗
他还多了个累赘
而他不知道此时此刻一张巨网
伴着朱元璋这就是仗着
但说陈友亮那边老有兴趣啊
看着朱元璋的表演
并一步一步的准备着实施自己的计划
陈友亮觉得这安丰城这还不够
不够远
他想找一个非常理想的地方
离这朱元璋的大本营应天远一点
让这朱元璋把全部的力量都给耗尽了
然后再与他决战
这这陈友亮是通红放光
二目出息啊
咬着牙滚
先说话
洪都背叛了我
我没攻击洪都
这不是我不想
只是觉得
这时候还没到呢
在此之前
我也只能咬着牙忍耐
朱元璋啊
当你被一张网困住了
那就是我陈友亮出击之时
另外我还改变主意了呢
我不想把你给赶跑了
我要杀了你
你看这叫吓得狠心了
再说朱元璋
满心的失望啊
回奔应天
走到半路上
也瞅身边这韩林儿确实挺泛滥
怎么安排他吧
与此同时呢
张士诚的军队也没就此罢手
搁这朱元璋撤退的路上
组成了一股一股的小股武装
对朱元璋的大队人马
前后不停的抬起来
不停的骚扰
今儿个搁这儿打个埋伏
灭个烧点粮草
让人是防不胜防
你要派人一围剿
他要跑呢
把这朱元璋搞得也是非常牢固
于是这朱元璋就做出了一个最失误的决定
他要进攻芦州
这下子正好钻到这陈友亮
事先射击了朱元璋啊
这下子正好钻到这陈友亮啊
把自己的圈套给投来了
这芦州是哪呢
就是今天的安徽
合肥一座大城
城市监固
而且有张士诚的重兵把守
这朱元璋打算的挺好
先攻下芦州
然后把这通往张士诚老巢
将这一带的道路
这就算打开了
也算呢
对自己此次徒劳武功的一种补偿
所以他做了这么个决定
但是徐达坚决反对的
在这朱元璋的营帐之中
徐达呀
费尽了口舌呀
反反复复跟这朱元璋讲这城坡厉害
说救援安风已经是我们失策了
而现在我们在进攻芦州
坚称之下
必难攻克
如果陈有量这时候出兵
我们将会有不测之祸
但朱元璋这这有点大意了
不以为难
觉得自己已经出兵安风了
但陈有量那块一点都没动静
由此可见
此人的