这样一来可不要紧了
这就把城外的朱元璋给害苦了
这孙德牙也不是一个人来的
还带着三万的军兵呢
这士兵们一听说祖帅被抓了
就认定是朱元璋太能干的
朱元璋也是刚刚得到消息
场面非常的紧张
朱元璋一瞅这形势不妙啊
得马往回就走
人家早就做好准备了
贴索着往上一套
花郎你给我下来吧
二话不说
把这朱元璋就给透透这了
拿着朱元璋这张王牌
找这郭子兴谈判去
这这郭子兴干啥呢
正一边喝着酒
一边欣赏这孙德牙的表情呢
突然这消息传过来了
说朱元璋被人家给抓住了
哎呦
他一下就懵了
孙德牙他当然不想放回去了
可这朱元璋也少不了
这朱元璋这要是有什么意外
那就有可能发生哗变
这怎么办
于是啊
他只好决定放人吧
可奶头先放了
这就成问题了
这日徐达站起来了
说他愿意过去
用自己换回了
跟着
等着朱元璋回来之后
再放孙德牙
孙德牙回去再放徐达
您说这麻烦不麻烦吗啊
不管咱们说呀
这问题总算是解决了
可这郭子兴临到手的敌人跑了
这口气实在是咽不下去
得了颗心病
过了一个多月
一命呜呼
生归那时去了
您瞅瞅这人呢
心胸不宽广
鼠肚结肠
针灸干不了大事
有多大的胸怀成就多大的事业
这对朱元璋来说也不是啥坏消息
总而言之吧
他做的是仁至义尽
这回终于可以放开手脚
大干一把了
而真正的事业也正在等待着他
这这朱元璋一瞅
河州真是太小了
他也感动这一点了
可这小县城之中不可能有啥太大的发展
他便把目光转向了南京
你看这封建时代那人都迷信
说想要占领天下
你必须得先占据这王气之地
这南京就这么个地方
你看这紫金山
纵横南北
就好像是巨龙潜伏
而石头山则是临江斗鞘如虎盘踞
这就是说南京是龙潭虎据之地
另外在这南京的前边还是长江
这皇帝也是一样
买房子看个风水
这南京这块
背山面水
真是块好地方
这南京的前边
在这明朝之前
已经有六个朝代定都于此
当到了元朝
把这地方改为叫吉庆路
不但说地是血药
而且这地方还富裕着呢
这南京周围
不但说是重要的粮食产地
而且也是商业的中心
最重要的
这里头有运河
你看那年头
要是从北京到南京
走汉路得走几个月
走水路方便得多得多了
这冯国胜啊
就是后来这位
不但说是坐寨勇敢
而且还非常有远见
他向朱元璋提建议
应当立即渡过长江
占领吉庆
哎
这建议
把这朱元璋给打动了
下定决心
要占领吉庆
可是船呢
朱元璋这帮人
不是骑兵就是步兵
朱元璋这帮人不是骑兵就是步兵
唯独没水军
还把这朱元璋
可给击坏了
身边所有的谋士大将
也都是一筹莫展
正这么个工作
来了个人
替他把问题给解决了
这人他姓于呀
他叫于通海
据这史料记载呢
说他是一位水军的头目
实际上
就是一位
燃江打劫的强者
他一来好办多了
立即召集了上千条的战团
先进攻采石
再破太平
后来终于到达了最后的目的地
吉庆
就是今天的南京
这所谓的上千条的战团
实际上就是搁这长江之中
打鱼的一些个小愚蠢
这朱元璋这些重大的缺陷
水军
也成了制约他后来军事作战方法的
一个重要的因素
由于这船只太差
而且呢
朱元璋也有点低估了
这吉庆的城防
他在公元1355年8月和9月
连续两次攻打吉庆
结果都被冤军所击败
这二年呢
朱元璋亲自带兵
兵分三分之一
三路是进攻吉庆
用了十天的时间
终于把这吉庆给攻破
这穷人朱元璋终于摆脱了凤阳
摆脱了豪州
摆脱了出州
来到了富裕的南京
但是真正的事业才刚刚开始
还需要他继续努力
朱元璋占据了南京
但是周围有几个不太好惹的邻居
住到他东边镇江的是这元朝的军队
住到南边苏州的是张士诚的队伍
北边的是张明建的义军
南边是援军
西边是学寿辉的部队
这表面上看
朱元璋这些邻居们
个个都比他家大野大
朱元璋被围到中间
就好像这外地来的农民
民工寄人篱下
而这些邻居们呢
虽然也不太喜欢朱元璋
但是正是因为这朱元璋现在太弱小了
谁都没把他放在眼里头
这些人今儿个你打我
别跟我打你
谁都没空搭理他
结果朱元璋借着这个机会
养精蓄锐
一点一点的就强大起来了
更关键的是
朱元璋北边的邻居是刘福通带领的红金军
这是兄弟单位的部队
帮助朱元璋把这元朝军队的进攻都给挡住了
元朝统治者倒是很重视朱元璋
打不着
于是呢
就出现了这种情形
能打的不想打
想打的不能打
这朱元璋就利用这一特点
对于他而言呢
元朝虽然是他苦大仇深的报复对象
但现在还没到那时候呢
他首先要料理的是他两个邻居
对他而言
这两个邻居才算是真正可怕的对手
这两个邻居的名字分别叫张士诚和陈有亮
你翻开历史历史上对于这个人
多有记载
这张士诚了
生于1321年
性别是男
干什么出身贩卖私研的
原籍是泰州人
说到这
咱们还得简单的接受接受这什么是贩私研
这贩私研在当时那是被政府明令禁止
老百姓不许私自贩卖
这也属于是国家这管制物品
你要想卖
必须得经过政府的批准
必须得有关部门给你颁发这营业执照
但你说海水就搁那放着呢
你不晒掰不晒是不卖掰不卖
这老百姓也是被逼的
不卖这个就没饭吃
你就活不下去
所以很多人都看出来了
这是一条发财之路
大家都知道隋唐演义里头有一位程咬金
那就是一位大私研贩子
对待这私研贩子
处罚历朝历代都是非常严重的
隋唐时期你贩卖一百斤私研
判死刑
当到了冤朝
对贩卖私研的处罚
那自然而然的
那是更严重了
说到这呀
咱们对这张士诚这性格
就应该有一个简单的剖析
首先来说他这人不怕死
亡命徒
怕死他也干不了这个
另外他这人应该比较有钱