还没到这城门根底下这呢
忽然之间
这宏都这新城门
这这这这这这
开了
哎呀
这汉军士兵们一瞅
顿时都激动起来了
你说平时
这城门死活不开
这这自己开了
当时大家都有点傻子呢
一时半时的还没闹明白怎么回事呢
大家正搁这愣神呢
再看薛贤
他在前头打头
率领一千骑兵对付
如飞似箭
奔着新城门
这叫傻子
汉军士兵们谁都没想到
这薛贤能这么大的胆子
这时候他还敢出来
你看这薛贤带的人不如
一千人是
但是这一千人
个个都
这一千人
主要呢
都是在监牢里的死囚犯
还有这王明图
大家拼凑到一起的
经过特殊的强化训练
用现在的话说
那叫敢死队
要叫特种兵
周身上下顶盔冠牙
就连这马匹都罩上铁甲了
每个人掌中一口河扇
他们都
好家伙
在这薛贤的带领之下
冲入到汉军的队伍之中
真好像
无辜羊群的一般
把掌中河扇
把门刀拢开了
好像扛刮茄菜相似
哎哟
啊
天
看
哎哟
啊
等着汉军士兵们反应过来
已经被人杀不少人了
才有量野丑
哎呀
给我包围
把这些人给我围住
别让他们跑了
命令传出去
队伍重新集结好了
准备要把这薛贤的这一小股
赶死队给围住
薛贤一声呼哨
率领人马
退回来了
把这才有量气的
哎呀呀
你们废物
为什么没围住他们
连咬牙再多久
但是完了
人都回去了
从这队来来来来
之后
这汉军呢
还真就没太敢猛烈的进攻这新城门
咱就这么说吧
从这五月份打到六月份
陈有量一直都是望城心叹
心说话
莫非这小小的宏都城淡湾之地
我清六十万大军
我就不信攻不下他
这陈有量仔细的一盘算
可能是自己这战略出了问题了
没事就搁这打
非得叫这个劲
非要搁这正面把这宏都城给拿下来
这何必的呢
有力使力无力使之啊
干脆我出其不意
我从他的水关进攻吧
宏都城这有好几条水路能进到这宏都城城里头
这地方水域也发达
长
江的芝麦
伯阳湖的芝麦好几条都搁这过
正好
陈有量的水军训练有素
这回准能派上大用场
就这么样
陈有量调集水军打算要进攻这宏都的水关
这水关前头修的都是铁栅栏
铁栅栏后头有这军兵把守
铁栅栏高了下一帐
挂铃
跟这标签差不多
这顶上摸的都是溜尖溜尖的
想要搁铁栅栏这攻城去
势比当天快到城门了
忽然之间从这铁栅栏两边刀牢一针炮响
又冲出了无数的军兵
每个人掌中一条长枪
这大枪都出了号了都
长了下两杖四尺
比那大将军的杖八十个猫枪那还长着一号
打仗这东西
它不是兵器越长它越管用
但这一阵这长枪铁钩派上用场了
搁这铁栅栏离这多老远就能刺中这汉军
汉军眨眼之间死伤无数
这怎么办
这搁船上也不能静等着挨打呀
这要这么下去
自己的士兵不得被人家扎成山子
有人就提出来了
快抓住这些长矛
士兵们要得把这长矛抓住了
狠命的往里头夺
这样一来也死伤了不少
他们钻的是长矛的尖这头
弄不好人家往里一送啊
完了
但即使是这样
这伤亡率
仅限的降低了
这才算暂时的把这局势给稳定住了
忽然之间里面守军的长矛停止刺激了
汉军一瞅非常高兴
以为这守军都逃跑了呢
哪知道还没等到明白呢
里头长矛又刺出来了
有了刚才经验
汉军觉得好对付多了
用手还是抓这长矛
哪知道
这一抓上当了
这才发现手军这长矛铁钩都已经在这炭火上烤红了
摘身就是一溜皮
烫得滋啦滋啦
这么冒烟
刚才过去加热了
把这陈友亮闹的是狼狈不堪
撤撤退
进攻水关也没成功
率领着人马舰队退回去了
用尽一切办法呀
洪都城近在咫尺
就是进不去
这陈友亮几乎就陷入到了绝望之中
心说话这什么地方
这是
莫非是燕巢地府的鬼门关不成吗
我问下什么就攻不进去
他个这边绝望
实际上城里的朱文正也不太好过
这朱文正
这些说话什么时候能出去
围城围城
这才叫真正的围城
现在是内无粮草
外无救兵
我得坚持到什么时候是个头
实际上朱文正现在已经一个多月没睡好觉了
他在这陈友亮大军到来之前做好了部署
自己得带着人马拔个门来回转
督促将领们做好准备工作
打仗啊
闹着玩的吗
稍有松懈
轰都城保不住了
平时睡觉穿着盔甲睡一有危险立即爬起来
带着自己那少的可怜的士兵前去增援名副其实的救火队员
你看当领导的真不容易啊
但是啊
这朱文正真就坚持下来了
用自己完全的意志真就抵抗了陈友亮浩大的六十万大军
把他们拦在城下寸步难行
靠顽强的意志
那是完全可以战胜强大敌人的朱文正就证明了这一点
说到这呀
可能有人就问了
那为什么
朱元璋的援兵到现在还没来呢
这么大的战役
那朱元璋不可能不得到消息
早就听说了
他为啥还不来增援这朱文正来呢
其实啊
这也不怪这朱元璋主要就是这朱文正根本就没向他求援
一般打仗敌众我寡面临这种形势
守将都在这第一时间
赶紧向这主帅求援写上诸如说你要是不来大家就一起完蛋
写上这种话交给这送信人
让他赶紧给这主帅送去
另外还得反复的交代得让他快点来呀
稍微来晚一点老子我可就没命了
但是朱文正真是个七彩
开始那阵根本就没把这场战役给他了
还有量放在眼里头
结果这红宫保卫战打了一个多月
朱文正就靠这豆腐渣工程的逞强
以及自己这么点有限的士兵和这陈有量无敌的舰队反复的较量
靠的就是这军事天才一直支撑下来了
他似乎认为自己还有能力对抗陈有量的能够更大的
消耗对方的实力
为将来的决战做好准备
但他确实也有点小看这陈有量了
轻敌呀
你说一个能通过六十万大军