胡威庸在这朱元璋的面前
手刃了达兰娘娘
他为啥要这么干呢
主要就是要杀人灭口啊
真要把这达兰娘娘给抓住
那就得把自己给供出来
那还了得嘛
祖坟都得让人给抛了
解决完了达兰娘娘
胡威庸把刀上的血擦干净了
来到朱元璋龙叔案近前
万岁您受惊了
臣救驾来迟一步
真妃娘娘赐王杀驾
国法难容
已被臣给处置了
实际上啊
现在这真妃娘娘
已经跟案板上的肉差不了多少了
让人给治了
还用你处置什么呢
特别是臣妃娘娘临死之前
说的那句话
说我变成厉鬼
也不会饶了你的
朱元璋心里头能不犯和计吗
心里头说话了
胡威庸啊胡威庸啊
你别搁这跟我俩玩着烟泡鬼吹灯
我看你这戏还要怎么往下演
心里头明白
表面上不动声色
胡爱卿为朕评论有功
来来来
朕敬你一杯
敬了他一杯玉酒
回去之后啊
胡威庸仔细巴的巴的嘴
觉得这不是回事
事情闹到这份上
朱元璋不可能一点都没察觉
可是
他为什么会不说
不动声色呢
哦
可能上演了一出
欲擒故纵啊
早晚有一天
他得收拾我
看起来我不能等了
正所谓先下手为强
后下手的遭殃啊
回去之后
胡威庸立即做了几步的部署
首先来说第一步
拉拢人
第一步
想要成就事业
没人怎么行呢
满朝的文武
有一大半
都是他的私党
毕竟现在他是丞相的职务
大权在握
谁不想巴结他呀
不过他还发觉
自己的势力不够
想要跟皇帝抗衡
那差得多了
他就想到这里
离山长
想要拉拢里
山长
可不那么太容易
离山长在这朝堂之上
德高望重
家里头还有这丹书铁券
丹书铁券什么呢
朱元璋颁发给他的
这东西啊
可以免死
你要犯了死罪了
按律当斩
但你要把这东西拿出来
能顶死刑
这要能把这离山长
给拉拢过来
那自己
将来的事
这就好办了
想要拉拢里山长
他先找到里山长的弟弟
李崔义
李崔义和胡威庸
二人是对头的亲戚
这有话
这就好说了
李崔义得到胡威庸的寿命
亲自找到他哥哥
做这里山长的工作
另外
还给这里山长
送去了一件国宝
这就是了
这国宝叫乾坤剑
据说呀
想当初刘邦斩舌起义
用的就是这柄乾坤剑
如今年代久远
价值连城
本来呀
这里山长位高权重
他倒没想和这胡威庸结党
养死
但是架不住他弟弟
几次三番前来游说
最后说了一句话
最后说了一句
如等自为之吧
哎
就这么一句话
后来就成了朱元璋的把柄了
说他纵容兄弟造反
包庇部下
里山长这边在时就这么地了
胡威庸呢
接着进行他的第二步的计划
当时啊
有一个日本的来访团要访华
为首的还是一位大和尚
就如摇
在这明州的明州岗登陆
明州卫的指挥使
他就临闲过海前去迎接
临闲临动身之前
胡威庸就把他招到自己的府上
给他下了一道密令
让他见到这如摇和尚之后
鼓动这如摇行刺朱元璋
据说呀
这如摇大和尚
年轻那阵是一位日本浪人
无意精湛
后来皈依佛门出了家了
并且许诺
说一旦行刺成功了
将会把中国的五胎山
作为他们步道的道场
临闲临临和这如摇和尚一拍即合
大和尚也算是点头答应了
接着胡威庸部署第三步
在他们丞相府的正中央啊
有一口古井
据传说呀
这口井深不可测
井水那个清
那个凉
那个甜
那个甘美
那就不用说了
胡威庸派些人偷偷的
把这口古井底下给封上了
封的是严严实实
把这多余的水抽出来
这井这就空了
又往这井里头灌了无数的美酒
对外就宣称呢
说自己府中这口古井啊
涌出甜酒呢
希望温夫百官
以及皇帝都过来品尝
然后在这古井的周围埋伏下了刀斧手
皇帝一旦之间来了
他这边一声令下
刀斧手往外一冲
把朱元璋就剁成肉泥呀
文武百官也都在自己的掌握之中呢
也由不得大家不听自己的话啊
后令
一步一步的计划做的是密密层层啊
他觉得自己这回那是文操胜券啊
心里头紧张之余
也是非常的得意的
但是他真就低估了自己的对手了
朱元璋那是干什么的
多大的对手没见过啊
胡维勇
暗地之中布置的这一切
锦衣卫早就向他秘密的汇报了
胡维勇那边布置呢
实质上他这块也是磨刀霍霍
就准备要抓人了
这天这丞相府张灯结彩
他们家这口古井布置的也是非常的讲究
在古井的旁边
摆了好多把的椅子
坐的都是高官享贵
什么陆仲亨
废聚
李崔义
陈宁
还有延安侯唐圣宗
南雄侯赵雍
颖阳侯郑玉春
叶春侯黄斌
河南侯陆聚
叶德侯金超兴
毛奇
丁玉
邓震
宋连之子宋慎
等等等等
呵
都是朝堂之上士
首屈一指的人物
他们在这块兴致盎然
准备一会儿要品尝这酒中攀出来的美景
朱元璋实际上对他们这情况是了如指掌
派下大将汤禾
徐达率领三千御林军
就把这丞相府包围了个里三层外三层
这一批一批的人都给抓起来了
其中也包括这胡威庸
这下子抓的这人太多了
就连这刑部大牢这都塞不下了
几一位还有自己的牢房
取名叫赵玉
赵玉加上刑部大牢还是装不下
朱元璋下令
把城外几座兵营
都给抓起来了
把这些人都烫出来
作为临时监押犯人的地方
这一案将会又有无数的人头落地