开书
上回书啊
咱们说到
各路藩王
拥兵自忠
这就令这金殿上的小皇帝朱宇文坐立不安
大家经过研究
一直认为
事到如今
萧藩士势在必行
你说起来容易
做起来太难了
藩王们远在边疆各地
手握着重兵
你要削对了
这还都好办
削错了
弄不好
就会天下大乱
没办法
见文帝朱宇文
问济于自己的几位大谋士
头一位文学博士方孝儒
经常看历史的人
都知道
有这么一位
也是我国著了名的
思想家
唯学家
散文家
此人博学多才
深受朱宇文的器重
以后还能说到他
第二位
兵部尚书
齐泰
第三位
太常四卿
皇子登
后头还有几位
咱们也就不一一列举了
大家伙经过研究
根据这目前的形势来分析呢
削犯那是太重要了
如果不削
这些藩王们
迟早迟晚
都有可能造反
但究竟怎么个削法
先削谁后削谁
这里头还真就有点学问
大家商量来商量去呀
在这诸多的藩王之中
要讲的就是
要讲实力最强的
燕王朱棣
暂时先别动他
就跟一棵大树似的
先把这些个吱吱呀呀
那些个软弱的都给他削了
剩下主干自然而然的也就死了
那谁先开刀呢
那这周王朱寿
这周王朱寿啊
是朱元璋的第五个儿子
和这朱棣那是依赖通报
他的王府在河南的开封
要说朱元璋这几个儿子之中
属他那是最好学的
学问也最大
做过员工辞百章
影响非常大
还有这旧荒百草
是一本医药的著作
才气一大
这就有点不安分了
朱元璋在世之时
他就曾经无视祖训
擅自离开了王府
去了一趟中都凤阳
朱元璋非常生气
还曾经把他扣留在了京城
直到两年之后
洪武二十四年才把他放回去
另外呢
据他二儿子朱友勋密告
说他现在呀更嚣张了
私下里头打造兵器
私养死士和这朱棣勾结啊
恐怕这将来有这谋反之心啊
哎
这回你要想削他
这就有借口了
经过大家伙的研究
由这兵部侍郎李景龙率领人马
假装说是出外视察去
搁他开封的过
然后出其不意
攻其不备
把这周王府是团团的包围
把朱寿一家老小就借到了京城
就这么轻而易举的
就把这朱寿的王位就给撸了
贬为庶民
就这么不到一年的时间
什么齐王、湘王、闽王、黛王
背着朱友文找借口也都给削了
现在的矛头就直接指向了燕王朱家了
朱帝根据实际情况
以分析目前的形势
知道吐死湖北呀
或早或晚也得轮到自己的头上
是烦也消
不烦也消
莫不如干脆就反了得了
再说了
这种想法
他酝酿的也不是一天两天了
你想要造反
上嘴唇
一碰下嘴唇
说的容易
实际上
这成功的几率也是微乎其微呀
可目前来说
箭在弦上又是不得不发
怎么办呢
必须得先做好这充分的准备
就为了这造反呢
朱帝是真动了脑筋了
第一步
他先是招兵买马
人马招来之后
藏到他们家的一处地道之中
与此同时搭了几十座的大炉子
开始打造兵器
为了避免这声音传出去
朱帝真能想招
搁这燕王府之中
养了数百只的大鹅
好家伙
这大白天离这多老远就能听着
都是鹅叫唤
然后让手下人传出去呢
说
燕王府的人都爱吃鹅肉
吃鹅肉对健康有好处
这样呢
就不至于招人的怀疑
打造兵认这声音
被这鹅叫唤声
都给掩盖住了
第二个呢
朱帝还养了一百多名老道
按理说打仗
这老道是用不上
也不能冲锋陷阵
也不能出谋划策
但是啊
朱帝把这些鹅肉
这些老道的作用
都利用上了
主要这帮老道们
他能够散布谣言
说这燕王朱帝呢
乃是九五之尊
真龙天子将士
他就应该当皇帝
这一切
都是顺应天意
那年头这人都非常迷信
老道一般都是
搁街上摆摊算卦
人还都信这个
这是干什么呢
让人们心里头有个印象
有一种错觉
认为这朱帝当皇帝
那是天理应当的
这也是换一种方式啊
收拢这民心
哎
你别小看这个
这东西还真就能顶点用
比如说
原末明初
红金军大起义
就搁这黄河的淤泥底下
挖出个石佛来
石佛一只眼
挑动黄河天下反
当年就有这么几句民谣
而这样一来
他们一起议了一呼百应
老百姓都能支持
觉得这是顺应天理
有时候这东西
他真就能顶上百万的雄兵啊
还有一招
这招啊
都让这朱帝给想绝了都
为了迷惑朝廷
拖延时间
朱棣就开始装疯
你看这装疯啊
这可就不太容易了
也得看搁谁的面前装
当时被这朱允炆派下来的
驻守在北平的几位要员
那都什么人物
眼睛毛都是空的
你装不好
你要装漏了得全盘皆输
所以你要想装必须
得装得像
才能够掩人的耳目
朱棣装疯呢
还有一层原因
那就是自己有着命门呢
搁这朱允炆手里头钻着呢
怎么回事呢
原来朱渊章驾崩临死之际啊
就怕这各路藩王起誓造反
搁这临终之前
他写下了一份遗诏
一朝上规定
各路藩王一律不许进京调丧
主要就怕这趁乱之际
各路藩王把朱允炆推翻了
另立新军
那自己苦心经营的江山
这不就乱了套了吗
一朝以下
别的藩王都听了
唯独燕王朱棣没听
亲自率领一万铁甲军
顶白盔照白甲骑着白马
浩浩荡荡
从这北平出发直奔京城
他说他来调丧了
你说这作为人子
父亲死了
我来看看
这也是人之常情
那别人也挑不出啥来
关键是啊
你来就来呗
你要一个人来
这啥说的没有
你领着一个人来
你也领着一万兵丁
你干什么来了
看起来你是心怀不轨