张昺、谢贵、景清三人也瞅着这朱棣的心呢,心中是非常的高兴,万万也没想到兵不血刃这事还能办成,但是众人心中也有顾虑,都怕这朱棣死忠有诈。
这张昺就说,现在我们大兵压境,他再有诈,他能怎么办?他能对抗住当今皇帝吗?他能抵得过当今朝廷吗?他不是要这名单吗?我们先把这名单给他设进去,我看他下一步还能怎么办?
啪啪啪啪把名单又都写好了,外加上倒眼约红,让他又设进去了。
朱棣接到名单之后,赶紧把这小太监李谦给叫过来了,吩咐他,说有一件事啊,你赶紧去办去,说着话,交给他一张名单,上面密密麻麻都是这人名,人格外头设计了点。
你去啊,把这名单上的人都给我叫齐了,到这端礼门下集合。
张玉啊,你给我准备二百名。
另外,再给我准备够绑一百多人的绳索。
啊,几个人都感到莫名其妙啊,李谦说,那人家要问我,我怎么说呀?
张玉也问,殿下,预备这么多绳子,绑谁呀?
不用问了,到时候,什么就都明白了。
很快人就齐了,绳子也准备好了。
但,朱棣带着一班人等,来到了城楼之下,包括道远,袁珙在内,燕王府的蜀官一百多人,按照品级,站到端礼门的藏兵洞前头,后头是张玉率领着士兵,手里头拿着家伙,跟他看着,大家伙这心就一番热,
一瞅着每人肩上都背着一捆绳子,就开始交头接耳,也不知道即将要发生什么事了。
单说朱棣,来到大家伙的近前,把手中的这纸单一举,各位啊,本王现在和朱公已经是无路可退了。
你们看,这就是张昺，用剑射。
这就是张昺上来的公文,这是皇上给一纸灭诏的抄本,奸臣打斗,必要致我等于死地而后悔。
我朱棣对不起大家,我一人有罪,一人当,因我一人而连累了各位,我也是于心不安。
我已经向张昺他们说明白了,不关大家伙的事儿了。
只要放了你们一条生路,我愿意自帮擒罪,到南京去,一头碰死在太祖皇帝的孝陵碑上。
哎,这些人仍然不肯放过而等。
又演了一出苦肉机,说的是体内横流。
张玉跟着就喊,我们越喝烟瓦了。
同生共死,我们同生共死。
喝,呼喊之声,此起彼伏,寻亲积分。
朱棣叹了口气,哎呀,各位啊,大家听我说,这张名册上,各位是乌烟漏网。
只是淹我一个人,你们又有何罪,让大家伙代我受过,我也是寝食不安。
在这密诏之中,本番已经被废了。
普通老百姓,白人一个,利贱不在掌,皆有何须多。
我这里头对不住大家了,今生不能报答了,但愿来生再报。
说着话,朱棣一疗袍子,推金山岛玉柱一般,给各位说。
朱棣一疗袍子,推金山岛玉柱一般,给各位说。
蜀官们,跪下来,放声大哭,他这一哭,他手下这些官员们,也都跟着哭。
一时之间,哭声震天,张玉朱能费了好大的劲儿,才把这朱玉给拉起来。
唯独这道衍,仍然是面无表情,这这看着这一切,或许也只有他知道,这朱棣这葫芦里头,卖的什么。
这朱棣是什么药?这阵朱高旭过来了,朝这道衍袁珙,深深取了个鼓。
二位,都说你们一僧一道,手眼通天,有这惊天伟地之才,可现在,应该轮到你们了。
为什么你们一言不发?
燕王平时恨不得把你们二位当成神仙给供起来。
难道说,你们就是这朱棣?
这朱棣,酒囊饭袋嘛。
他们这么一说,旁边很多人也都跟着喊,道言法师,怎么办呢?给我们指条明路吧。
道言法师,您快说话呀,袁道长,想办法救救燕王啊。
朱棣擦了擦眼泪,各位,你们呢,也别为难他了。
事到如今,就是大罗神。
谁信戈喆,也是无计可施。
我早就已经想好了,只要把小王和各位一条绳子绑了,开城门,到这张昺这麾下投案,只有这一个办法,或许还能保住更多人的性命。
绳子,我早就已经准备好了。
来呀,先从我这绑。
来呀,说着话。
双手一背,等着别人给他上榜。
这回呀,连这士兵们都不干了。
把绳子一摔,我不干,早知道来干这个,我还不来了呢。
对,既然燕王要把我们抛下不滚,我们都散活,我们都散了吧。
朱能,张玉也都跟着喊,我们要这么死,背上一个论称贼子的骂名,我们心有不甘。
群情济愤,大家伙给这燕王都跪下了,有人就喊了,燕王千岁,我们就愿意跟着您赴汤蹈火,在所不惜,我们不愿意这样屈辱的任人宰割。
哎,你看这朱弟们,鼻涕一把眼泪一把,这么一闪呼,起到了决定性的作用。
甚至有人干脆就把口号喊出来了,烦了,我们烦了吧。
这时候,这道衍和尚把眼睛睁开了,上前一步打了个鸡手,他说起佛经来了,
说个这大乘菩萨修外星之灯,六度是其中主要的修习法门,这六度原名为六波罗蜜。
波罗蜜是梵语,翻过来就是道彼岸的意思,说我们这些人现在就应该乘着这大星之船,道生死苦恼的彼岸。
阎王呢,就是这六度之舟,我们坐上这条大星之船,大家伙可都要努力花奖,但掌舵的还是阎王,请阎王不要推辞。
这是菩萨的旨意,这话一说呀,群情振奋,大家伙虽然说不懂这佛经,对什么六度八度的也不感兴趣,但是有一点大家伙都听明白了,说道衍以这菩萨的意志赋予了这燕王以权力,这叫受命于天。
一时之间,欢呼之声是直上坠消。
道衍说这么的,这绳子咱们还得用,听我的号令,我们绝不能任人宰割。
阎王素来都是遵纪守法,敬奉皇上,这是有目共睹的,我们绝不能容忍劳苦功高的阎王为奸臣所害,不是浮云蔽日吗?
那么我们就来他个拨开风,
一番话,周围的士兵们又是一阵的欢呼,这就是这阎王起兵的开端。