绝不能善罢甘休
但是啊
正赶上这一阵
这风忽然之间变了
本来是顺风
这阵变成顶风了
你看搁这水里头打仗
这风向至关重要
顺风顺水
这船这速度多快
基本上不用费多大力气
这船就能碰过去
而如今一顶了风了
这士兵们是拼命的滑降摇篓
但是这大船太大了
前进是非常的缓慢
哪知道这一阵
埋伏在这舰队里等候多时的于同海
一看时机成熟
立即集中了大量的火炮
向这陈友亮军发动了猛烈的轰击
这朱元璋的部队不单单说有着火冲
还有火炮呢
嘟嘟嘟
大吼的大吼
一阵炮
让这舰队差点没全职服务
二十余条战船
当时被分毁的分毁是击沉的击沉
非常狼狈的撤回去了
这朱元璋一仗
咋的这个漂亮
这真叫
七开得胜
马到成都
博洋湖的水仗
仙气啊
朱元璋取得了不小的胜利
朱元璋心里头高兴
士兵们的士气也是大受鼓舞
但是啊
这陈友亮那也不是一般人物啊
那也是我国军事史上不可多得的天才
仙气失败了之后
赶紧整顿自己的舰队
发出了一场巨劲
呦
是
利用自己船只上的耳孔
对着其他的军运也发了一场轰动
双方都发生了炮战
哥有伤亡吧
把这朱元璋的几十条战船也给击沉了
朱元璋这头也是损失非常的惨重
至于说死亡的落水的不计其数
双方这回回道了
终于到了僵持的状态
你攻我也攻不下来
我想攻你也攻不过去
搁这顶了牛了
但是朱元璋不知道
他这噩梦刚刚开始
陈友谅君即将发起一次出人力量的进攻
这次进攻不但说朱元璋没想到
就连陈友谅自己他也没想到
但是给朱元璋造成了致命的打击
你看咱说这书《元末明初》
那是名将背书
各路诸侯返援
每路诸侯的手底下
都有着一大批的猛将
这一大批猛将之中
要以朱元璋的将领为最强的
这些人是各有所长
比如说徐达擅长谋略
李文忠擅长
朱元璋擅长突袭
常志出擅长通缉
冯胜则擅长撤军
朱元璋擅长防守
这所有的猛将之中
要说最猛的
那就是张定编啊
不管谁怎么猛怎么擅战
赶不上张定编
单说这张定编
1318年生人
和这陈友谅一样
也是出身在打瑜伽厅里的
这人不但说勇猛善战
而且是上知天文下晓地理
甚至还懂点医学八卦
和这陈友谅两人小时候就是小伙伴
从小就不错
也是他的私党
早在湖北之时
就和陈友谅张碧仙
仨人结拜为生死的弟兄
发誓生则通生死则通死
你看这陈友谅
这一辈子狡诈多疑
对谁都不相信
唯独对张定编非常信任
这阵战局出现了僵持状态之后
张定编决定实施自己的行动
这一行动事先跟谁都没说
连陈友谅都不知道
如果说陈友谅真要知道的话
也绝不会同意他的
张定编帅领自己的旗舰队
以及两艘副舰
一共就这三艘战船
从这陈友谅的水军阵营里头驶出来
这两军都以为
他这是出来巡逻来的
谁都没在意
一共就三艘战船
能怎么的
能掀起多大风浪来
哪知道意想不到的事情发生了
这张定编帅领他这三条舰
是一刻不停
奔着朱元璋的左船
这就冲过来
成风破浪
这朱元璋一手呀
怎么的
奔我这边冲过来了
截住他们
这人截不住了
张定编真是永不可挡了
孤军深入就冲进了
朱元璋水军的前程之中
双方的人都惊呆了
怎么会出现这种情况
朱元璋那边一点地方都没有
前锋们纷纷败退
张定编也不理他们
先说话舍人先舍马
亲贼先骑王
指挥着大船
指挥着大船直接奔着朱元璋
从前阵冲到了中军
朱元璋的水军才反应过来
那是我们全军的主帅朱元璋了
这还了得吗
指挥战船继续阻击
但是完了
一共三艘战船
被周围三十一条战舰团团的围住了
四下里头都没退路了
这要搁一般的将领看来
张定编到现在也该结束了
前无去路后有追兵
那还有个好
但是让人感觉这木凳口呆的声
这后头呢
这张定编真和也说是浑身是胆哪
再看身陷重围
毫不畏惧
孤军奋战是越战越勇
勇猛无敌呀
为了鼓舞这士军的士气
手持宝剑
站在这船头之上
有的民舰岸舰奔他射过来
被他拨打开来
顶盔冠甲
造炮束带
往这一战真是神威麟麟
以此来表示自己不达目的
绝不能后退
再看他手下这些士兵们
也被这张定编的勇气感动了
大家伙是奋力而战
再看
舰船从这重围之中杀出来
当时就杀开了一条邪路
朱元璋的水
他们是当劲是一分的样
他这大船直接奔着朱元璋的方向这就来了
这这在后头的朱元璋
眼瞅着张定编的战船一路上冲过来
也慌了
赶紧命令船只快躲避
快撤往后撤
哪知道屋漏偏方连阴雨
这舵网过一转
转的太急了
船只搁浅了
你说这怎么办
朱元璋这这已经是束手无策
四周围也没有战船前来相救了
眼瞅着朱元璋就要当了俘虏了
你看这有的武侠小说
电视剧之中经常演
遇到这种情况
一般都是美女受难
夸
关键时刻蹦出一名武林高手
前来救援了
养凶救美
这种事在小说之中经常出现
但说搁这现实里头
搁这历史上
这种事情还真就不多见
就是不多见被这朱元璋给赶上了
这一届时刻有人突然站出来
谁是常遇春
常遇春咱们前文书也说过
那也是朱元璋手底下不可多得的一名大将就
大家伙急的正搁那团团转呢
眼瞅着张定编的大船冲过来了
想拦都拦不住
常遇春喊了一声
各位
都别惊慌
谁都别乱
告诉我
他们哪一个是张定编
有一名士军用手一指
看着麦
常将军
对方战船搁这箭手上站的那位
就是张定编
哎哟这家伙才厉害呢