红五十八年发生了著了名的
郭桓贪污盗卖官粮案
这案子牵扯面太大了
全国遭难皇帝震怒
皇帝亲自督办成立了专案组
责令御史乌庸调查此案
这一查起来
拔出萝瓣带出泥来了
什么五府六部周县的官员
大部分都受到了牵连
开始呢
朱元璋还想给这些官员们个机会
从上了往下查
最终这脏是搁哪来的
肯定是老百姓送上来的
你这还能隐瞒吗
从哪得到的贿赂就查到哪
然后要求这些官员
是如实
的退赔
那赔好容易到手的钱
谁愿意往外掏啊
上有政策下有对策
官员们有办法
你不让我退赔吗
我就下个通知
要求老百姓各家各户摊牌
让老百姓买单
巧立明目
各种各样的借口
就是逼着老百姓往外掏钱
老百姓又倒了大霉了
有的胆子大的
给这朱元璋写信上书直言
你看一封两封
他不容易到皇上呢
这信写多了
陆陆续续的就有到朱元璋面前的
朱元璋也吵
当时眼睛又瞪远了
好啊
这当官的真是胆大妄为
朱元璋也吵
本想给你们留一条生路
可是你们不往好道上走
那就讲不了说不起了
可别怪朕的屠刀无情
据这明史记载
说在这郭桓大案之中
自六部左右侍郎以下
辞联职省诸官吏系死者数万人
也就是说呀
从这中央立法会上
自六部左右侍郎以下
直隶以及各省好几万人
都牵连到这案件之中
而公处一个杀一个发现一个宰一个
绝不留情
这一下子
闹的真是朝野惶惶
官员们都陷入到恐惧之中
咬的官员见面
第一句话就是
你们呢
今儿个死了几个了
其实也不用回答
一个部里头最多就剩下仨人
除了各部的上书
也就是这部长以外
其他的副手下边办事的基本上都傻了
从这中央到地方
府县官员
副户两长一大部分也都被杀了
咱们这么再一看呢
就不得不佩服
在这郭桓案件之中
幸存下来的这些官员太不容易了
这么样杀下去就难免有着被驱还冤的
哪个庙没有驱死鬼
但是从来就没这压驱死的人多
有人就向皇上建议说
陛下呀
您不能再杀了
其可遇失不分
好人都被冤枉了
哪知道朱元璋是不以为是
他说呢
说当各地衙门祸害百姓的时候
如果有人能够对待百姓的疾苦
产生这侧颜之心
不与这将官同流合污
当这贪官向这百姓横征爆脸之时
或者拒绝在这公文上签字画押
或者阻止贪官的行为
那么这些贪官也不会比较好
如果说用这密封的奏章
及时向皇帝报告
也算是对百姓关怀体恤
如果是那样的话
朕不分轻重
一律惩处
这才是殃及无辜呢
只可惜呀
每一次这些贪官污吏
坐监放客
无人阻挡
对老百姓
更是没有意义的
有点侧颜之心
这和你们合伙贪污有啥区别呢
就这一案
处死当官的三万多人呢
就这三万多颗头颅
搁车拉
估计着也得装凉火车皮
被驱害冤者更是不计其数
要是从这朱元璋这一番话上
咱们一分析呀
好像是这朱元璋
倒是一个挺不错的皇帝
确确实实为老百姓着想
不过呀
咱们要细一琢磨
这里头有问题了
第一个这郭桓
以及他这一干人等
一共贪污倒卖官粮多少呢
后来统计两千四百万弹
按照大明朝当时的财政收入
一年的收入
也不过就两千四百多万弹
再加上这阵
朱元璋刚刚处理完胡维雍
要设立了解议委
那郭桓不过就是一个户部侍郎
他哪来那么大胆子
贪污的数量
竟然赶上这明朝一年的收入了
再加上当时肃贪的力度非常之大
官员只要一发现
有贪污行为的发生
立军所待
就地处决
不管你身在是繁华都市
或者是穷乡僻壤
你白天贪污了
晚上就有人告发
郭桓就搁这朱元璋眼皮子底下
每天无数的密探来来往往
就这位老兄
他敢私吞几省的公粮
朱元璋自从废除
这成乡之后
很多小事都会亲自处理
如果说几百万担的粮食
他不入库
他早就蹦起来骂街了
何必还等别人告发呢
能不知道吗
翻回头
咱们再看看历史上著了名的这些贪污案
看来看去
你可能就会发现一种事实
所有的贪污案
都会发生
就是人越少越好
及安全分的钱也多
郭桓呢
就是一个户部侍郎
要贪污粮食
怎么能和这什么礼部啊
刑部啊
兵部啊
工部啊
吏部啊
这么多人搁一起合作呀
除非他觉得
知道他贪污的人太少了
想给自己打个广告
不管怎么样吧
郭桓这也算是风光了一把
一个人
小小的侍郎
同党的数目
居然打破了丞相胡维庸保持的记录
所以呢
咱们综合起来再一看
就这郭桓案
存在着很大的疑点
当然了
不能说这案子他没有
郭桓贪污
倒卖官粮
行贿受贿
这是肯定有的
只不过呀
数量可能没这么大
所谓的同党
可能没那么多
要不然朱元璋为啥不找这张三李四
偏偏要找这郭桓呢
当然这朱元璋他也不糊涂
到后来他就发觉这处罚确实有点扩大化了
杀人杀的太多了
对天下人有点不好交代
怎么办呢
他就把这责任呢
推给了负责审理此案的吴庸等人
将这一干人等是一律处死
以此来抚平人们的怨气
经过这么一连串的大案
朝中的官员就好像惊弓之鸟的一般
每个人每天都担心自己脑袋不保
说不定什么时候
皇上嘴意歪歪
找个借口推出去砍了
更有那好事者拿这些官员们开涮
说这朱元璋上朝的时候
如果玉代记得肚皮下头
就是今儿个要杀人了
如果说玉代搁这肚皮上呢
代表今天平安无事
真要按这个判断呢
那肯定得出问题
万一说哪天朱元璋吃的太饱
肚子会死
肚子胀
玉代也只能放在肚皮上
再加上今儿个心情再有点不好
得
这官员们可要大吃苦头了