便是招货派吸腐败呢
想破脑袋他也想不明白
想不明白干脆不想了
他就知道对付这些人就一个字
杀
杀完了一批又出现一批
朱元璋也急了眼了
怎么这贪官污吏就杀不尽死不绝呢
颁布了更为严厉的一条法令
好好好
我想杀贪官污吏
没想到早上刚杀完
晚上你们又算了
这可就别怪我不客气了
以后凡是有官员贪污收贿的
不用计较数量
也不用以这六十两为限
统统全杀了
他杀了这么多的人
可是这贪污腐败却还是
至少
不止不了
为了肃贪
朱元璋制定了一项又一项
既严厉又残酷的法律
但是效果并不是太明显
人杀了一批又是一批官是越来越少啊
当时这史料上出现了这么一个非常滑稽的记录
说该年
同批发榜
派官
的三百六十四个人都是这近世奸生
一年之后杀了六个
好像这数字不太多呀
三百多人才杀了六个
你们别着急
后头还有呢
带死罪
徒留罪
办事者三百五十八人
您再算算三百五十八再加上六个
正好三百六十四
您明白了吧
这三百多人一个没漏啊
都有罪啊
什么叫带死罪
徒留罪
在明朝啊
有这么一个非常奇特的景观呢
很多犯人过堂了
到衙门上往上扣头
抬起头来一瞅
哎
才发现这上面这当官的怎么也带着手靠脚料啊
怎么和我这一模一样呢
后边还有人监视着
除了穿的不是裘服之外
活脱脱就是个犯人
为啥会出现这种情况呢
主要就是官员杀的太多了
没人干活了
你说朱元璋虽然说勤劳
可能干能吃苦
他也不能把所有官员该干的活他一个人干了吧
就这么
他又发明了
一项新的制度
那就是带死罪
徒留罪的办事制度
具体操作方法就是呢
官员们犯罚了
判了死罪了
先拉下去打你个几十大板
然后简单的给你包扎包扎
给你这上点药
官员们估计自己这小命可能保不住了
心里都正难过呢
哎
老李都突然来了
不管死活
把受罚的官员拉出去塞到马车上送到各个衙门处理公务活还没干完呢
你就想死啊
便宜你了呢
结果被判了死罪的官员给下面跪着的犯人再判死罪
您说滑稽不滑稽
判完了之后
自己到朱元璋面前去领死去了
说陛下呀
活我也干完了
要杀要剐就悉听尊便吧
该杀的杀了
该徒刑流放的也都执行了
你就别再折腾了
但是朱元璋还想搞出点名堂
前文书咱们已经说了
他这速摊可是下了绝对的力气
效果不太好
这就很值得
让人深思了
一般来讲
封建朝代开国时期官员们那是比较廉洁的
而这红五年间出现了如此大范围如此众多的官员
因为贪污腐败被杀
这就很不正常
应该说朱元璋的某些政策制定和执行的过程之中
这就出现问题了
官员
贪污
主要的
原因当然是因为自己的不法行为
但是像官员的待遇过低
朱元璋速摊手法过于急躁
也是这非常重要的原因之一
下面咱们再接受两个案例就能说明这问题
这就是空印案和郭源案
都是这红五四大案里头的
先说说这空印
这个确实是一大冤案
范围之大
影响之广
非常的罕见
这案件的起源是什么呢
这明朝规定各地每年都得派人到户部去报告地方的财政收入
而带去的这账目呢
必须得跟着户部审核之后的完全相符
这户部这通过了这一年地方财政计划
这才能算完成
对不上哪怕就差一个数字
差一个小数点
这账啊
重新做重新审核
像这重新作章
这好办
让人感到为难的
那就是重修的这账册
必须还得盖上原来衙门的大印
这才能生效呢
好像这挺容易的
扣个戳戳个当官手里头呢
把盖上
实际上根本就不是那么回事啊
您琢磨琢磨
这当时没高速公路
没铁路各府各县派使者带着账册进京城
这些使者们首要条件身体得好
这一路上太辛苦了
没气质
没车没火车怎么办
你就得骑马坐船
再骑马
甚至有的时候你还得坐这十一路
甚至还得搞点当山运动
比如说你是广西某地的一位官员
想要进京最快也得一两个月
你就算大年初一出发了
到京城最骑马阳春三月了
满头大汗
跑到户部
哎哟老少爷们哥们看我来了
对对账大家辛苦辛苦啊
满怀憧憬
结果一对得错个数怎么办
啥都别说
兄大对不起
您来打马回去吧
我们搁这等您和这位耶路狂奔呢
先骑马再坐船回去啪啪啪啪啪这账册都修造了
先骑马再坐船回去啪啪啪啪这账册都修造了
完事了改好了
把工章一盖
我去耶
四个月过去了
转眼刀下去了
进了京城还有老少爷们们又见面了
辛苦辛苦
我对对账
哎呀
兄的你是终于来了
我们呢等你好久了
来我们给你看看
一审核
这位呀点子也够背的
还是有地方错了
这咋办呢
哎呀
回去吧
啥都甭解释
不过下回来你得记着多穿点衣服
我们这边可不像你们呢
穿T恤衫就能过冬冬天冷着呢
赶紧回去了再赶回来
这回对上了准确无误
搁这户部这这算是通过了
但是年底了别回去了
别回去了搁这过年
这一年的计划又应该做了
基本情况都是这样
你说来回总这么折腾
谁受得了
这官员们经过一分析呀
发现了这问题
关键就在于改变这环节上
纸笔都现成的
这账册错了
我们一改这不就完事了
可这大印怎么干
也不能让你带经常去吧
你说你把这印要带走了
我们这官老呀
搁这大堂上办理公务
那不能拿萝卜磕个杵搁这网上盖吧
当时街头上司客公章这种生意估计还没人敢做呢
于是啊
有人就灵机一动
有主意了
把这空白的账册盖好了印章
到了京城
如果说核对不上
哎
就地取材
我们也不回来了
哥那把这账册重做完了之后
直接就能交上去
这么样一来
这效率这就高得多得多了