燕王朱棣这人是真能闪祸,就搁这燕王府的前头端里门下,又是哭又是闹,最后把他手下的这些官员们都给打动了,燕王一看差不多少了,说各位,大家的心思我明白了,
不过呢,这绳子我们该用还得用,一切随机而行,来呀,先把他们绑上,各位,大家都受委屈了,按住名单,啪啪啪啪把这些人都绑好了,然后燕王带着李谦郑和就杀人,登上了燕王府的城墙,
让人拿着弓箭,
把自己事先写好的一封信给射下去了,
先生大致的意思就是说,各位钦差大人们,皇王的圣旨我已经看到了,一切照办,现在人都已经抓来了,就在这城上恭候,请各位大人亲自解厌,
包市的撒脚如飞给张炳谢贵等人,
送过去了,
张炳接过来谢一看,哎呀,好啊,嘿嘿,燕王啊燕王啊,没想到你也有今天,该找我们,旗开得胜马到成功,立下了大功一件,景清歌一边就劝他,说张大人,此事万万不可轻心,以防契中有诈,
嘿嘿,没关系,景大人啊,你现在这胆子太小了,你分析分析现在这形势,我们几十万的大兵压境,他燕王敢说别的话吗,再者说了,我这脑袋也不白给,这些事我能想不到吗,不管他有诈无诈,我们先到这城墙那看看去,这也无妨,来呀,
备马,腾台手,弓弩手,搁着簇拥着,来到了端礼门的城墙之下,大家伙保护着,再看这城上边,真就没多少人,正中央燕王,两边是郑和,李谦,两位小太监,张炳朝上头一拱手,燕王,别来,不让啊,
燕王举高临下,
下,底下几位看得也是清清楚楚,啊,各位大人都辛苦了,哈哈哈哈,燕王啊,不用客气,我们这也是奉了皇上的圣旨办事,绝不敢有丝毫的马虎大意,还请您多多见谅,燕王说呢,各位大人,
你们这是秉公办理,这个我理解啊,现在我已经接到了皇帝的诏书,也就是说,我再也不是藩王了,不过就是平头百姓一个,回过头来,把印信、册宝一并缴还,嗯,好好好,你这身为人臣,确实这是明智之举。
吵你这大病初愈,但是身轻体健,可喜可贺啊。
燕王一声苦笑,哎呀,各位大人啊,你们说得好听,本王病了一场,没想到已经是物是人非,还请各位大人转奏朝廷,我朱棣一向忠于大明,
还请各位大人一一的让看,来呀,把这些人都给我带上来,一声令下,有的士兵压着刚才绑的那些人,都推到这城墙上来,前边为首的道衍袁红,后边跟的朱能章玉,
以及这燕王府的大小官员,几乎就没了。
都没有漏网的。
各位大人,看着没,都在这呢,欢请你们入府样看。
哈哈哈哈,好,好,燕王千岁真是神明大义,既然如此,我们也就打扰了。
要说坏事,就坏到这张饼上了。
那像那个,你让这燕王把这张饼上了。
这城门打开,把这些人推出来,搁城外头样看,搁自己这一亩三分地儿这,那这多好啊,多保险啊。
嘿嘿,在这儿啊,这张饼一瞅,这架势,可能也是得意忘形了。
他一琢磨,外边这大兵压近,燕王你就再借他个胆子,他敢把自己怎么样啊。
如果这儿,自己要不敢进,
他就不敢进去,显得那太示弱了。
点了点头,好啊,不过本官有个请求,要带一百名的侍卫。
嗯,好,燕王也同意了。
另外呢,燕王说呀,大人啊,这些人你们都可以带走,不过府内的无辜者,希望你们能够网开一面,放他们一条生路。
我朱棣,
也不忍心看着这些人,无缘无故的受到牵连,要不然,我这良心也会大受谴责。
另外呢,继着周王等五王之后,本王是第六个被废的藩王,毫无怨言,各位带兵介入府邸,什么财务,金磨,随便的查封,随便的没收。
那么,我一点怨言没有,这本来就是太祖高皇帝所赏赐的东西,归还于皇家,这是理所应当的。
只不过,府中的一些太监公女们,她们可都没罪,她们有个人的一点钱财衣物,还请各位大人能高抬贵手,放过她们,让她们出宫之后。
不至于动恶而死,说到这样,这朱棣又有点哽咽了。
景清说,好吧,请殿下放心,这种事儿我们能睁一只眼,闭一只眼,肯定会让你们过得去。
这这儿,李谦正和按照事先商量好的计划,用个金盘,把自己的宝玺印信,就是这燕王的大燕。
也拖出来了,如今本王把这燕信交出去,从此以后便是庶民一个,普通老百姓了。
来啊,把我先绑起来,然后开城门放吊桥,请三位大人点燃罪官。
李谦过来,真就拿绳子,把这朱棣给捆上了。
一边捆,一边跟着掉眼泪。
景清一看,哎,别别别,燕王,这您就不必了,您能够如此重责自己,难能可贵。
我们封了尚玉,只不过就是削了你的王爵,没有抓你的意思,您就不用绑了。
李谦说呢,就扑下驴,把这燕王给松开了。
朱棣又第二次下命令,开城门,放吊。
吊桥,请各位钦差进城。
吊桥放下,这,这三位官员,你看看我,我看看你,尽是不进,还有点儿。