带点灯具进去
每人发三支蜡烛
进去了
后门叭叭
关上了
也锁上了
考生搁里头
你就答题吧
晚上你也别出去
搁里头休息
房间太小了
躺下躺不下
考生们怎么办呢
全缩着身子
搁里头睡
要多难受有多难受
跟关紧闭也差不了多少
就是搁这种环境艰苦之下
在这孤灯之下
在这难以忍受的寂寞之中
你看这些读书人
也是我们的先人
满怀着报国的理想
用坚强的毅力
要写出来妙笔生花的文章
确实也真就值得咱们尊重的
可能每一位经历过这场考试的人
都要
应该获得我们的掌声
不单单说成功者是这样
包括那些失败者
我们都应该给他刮去刮去
通过会试的这些精英们
下一步这叫电试
这回这些考生们
面对的可就是整个国家的统治者呀
皇上
考试方式就是皇上做上头提问
考生搁底下回答
问他
问啥不一定
你回答一定要掌握好火候
掌握好技巧
才能取悦皇上呢
这事这些考生们连头都不能抬
也不敢抬
战战兢兢回答完问题之后
退出去等待自己的命运了
皇帝大臣根据考生们的表现
开始给这些考生们划分档次
一共有三甲呀
一甲呢
三人
这叫进士吉地
分别是状元
傍眼
叹话
咱们看小说
看电视剧都知道有这称号
二甲呢
若干人多少不一定
这叫次进士出身
三甲也是若干人
这也叫次进士出身
而这进士吉地之中的头一名
就那状元呢
是这三元之中的第三元
您记住了
第三元这是状元
如果说到了这了
哎
你还是榜上有名的
你又通过了
好嘞
这回呀
朕就得恭喜您了
你将派到其他的地方去当官去了
不过呀
你别高兴太早了
这这要给你分派官职
一般来说都不太高
不过呀
这这要给你分派官职一般来说都不太高
你读了这么多年的书
十年寒窗
历尽艰辛
左一回右一回的这么考
把你考的是外交理论
跟这考的瓜也差不了多少啊
但是啊
你有可能得到的就是个八品官
八品官什么呢
县城
这县城啊
离县的老爷还差着挺大一截呢
但不管怎么说吧
总算当官了啊
这些年呢
这苦功昧白费了
这罪也没白遭
这科举考试
不但说是获取官位的一种方法
也是这读书人呢
追求荣誉的一种途径
对他们而言呢
状元当然了
是他们的目标
虽然说文无第一
武无第二
但是这状元
这第一
那谁不想得呀
状元也是人呢
那凭啥
是他不是我呢
事实也确实如此
状元虽然难得呀
三年才这么一个
产量非常低呀
但毕竟还是有的嘛
所以呢
读书人心中的最高荣誉啊
它不是状元
而是另外的一种称号
这才是每个读书人
真正朝思暮想
非常迫切
想得到的
真要能获得这一称号
简直就成了传说中的人物了
万人惊讶啊
这什么称号呢
就是连众三元
就是方才咱们说的
身兼呢
谢元
惠元
状元
这仨称号一身
你看看
这动作啊
高难度
而且是超高难度
你必须你得保证
全省利益
就是乡市那这考第一
然后在会市之中
全国又考第一
最后在电视之中
在这皇上心里头
也是第一
这就得要求这考生们
不但说你学问得好
这还不够
你必须得反应得快
长得帅
才能获得这第一的称号呢
所以说呀
要得到这称号
除了有真才实学
有真能力之外
还得有一定的运气
一般来说
这种人祖坟上都得冒亲烟
甚至说呀
都得喷火
这种连仲三元的
在整个大明朝
276年的历史之中
就出现过一个
就是正统年间的商路
这人非常厉害
搁在历史上
也有一定的地位
连仲三元
后头呢
咱们将会提到他
自从这隋朝开始这科举制度之后
获得这连仲三元这荣誉的
到清朝
这么长一段时间的历史
一共就出了这么13个人
唐朝是俩
宋朝六个
金朝一个
元朝一个
明朝俩
清朝俩
这些人呢
都值得我们大家崇拜
确实都是超强的知识分子
那位说
方才你不说这明朝
就出了这么一个吗
就那商路吗
怎么
这明朝俩呢
咱们呢
还得
简单的交代交代
很多材料记载
说明朝就出这么一个连仲三元的
就是这商路
其实不对
在这明朝红五年间
有一位安徽人
他叫黄贯
这个人就连仲三元
后来
永乐皇帝朱历继位
一听这黄贯这名字
黄贯
那不带到自己头上的吗
成了他所忌讳的了
把这人名字从这登课录上
这就划下去了
把第一名改为韩克忠
所以大多数历史记载之中
三元没黄贯这人
咱们这里头
特别的为这位忠臣黄贯
也是读书天才呀
为他正下名
参加科举考试的计时啊
都是为了当官
随着老百姓做官的人越来越多呀
世俗的名门望族势力
一点一点的这就消退了
而另外呀
却又形成了
一种势力
吴元璋改进了科举制度
对这科举人员的名额
大幅度的增加
本来呀
这是好事
对这社会的发展
对于人才的选拔
对于这些读书人的未来的出路
都提供了很多的便利条件
谁都没想到
这却留下了一股潜在的隐患
怎么的呢
这些科举进士们呢
就形成了一股啊
科举势力
这就是后来的
文官群体
就这一群体呀
给这明朝的政治也带来了
非常巨大的影响
他们就形成了
类似于黑社会的组织结构
上可威胁皇上
下可欺负老百姓
另外还都是读书人
动笔杆子的
有头脑
口齿伶俐
善于辩解
能游说人
让人感觉着
非常的可怕
搁这呢咱们先看看
这些人呢
组织内的运行秩序啊
前面咱说了
既是一录取了
你就可以候补官员了
绝然要当官呢
这可就难多了
他们呢
都有机会
参加三次会试
这回没考好等下回
一波一波这么来
如果说实在是没出息
还没考过
那怎么办呢
你呀也别考了
你到吏部
你去出
这个去
过几年
也可能是一两年
也可能是几十年
总而言之吧
你就等吧
官员们死的多了
出现空缺了
就会把这些举人
就把这名册呀
都翻出来
选择其中的一些人
去当官去
这叫大挑
这大挑标准啥呢
说来大家也可能都不信
可正如咱们前面说的
有点像现在这警察局里头
不认人
这些举人嘛
好像嫌疑犯一般
解释人
混成一排
站成一队
吏部大臣们
搁他们面前
任意挑选
选招谁
谁当官
选不招谁
算你倒霉
搁那排着吧
继续挡
早晚会有你机会的
这一阵啊
长得丑的
长得难看的
老了不疼
舅舅不爱的