此时又有两兄弟从定原港过来投奔朱元璋
一个叫方国勇
另一个叫方国胜
朱元璋一瞅
这俩人都是人才
把他们留下了
这方国胜便是后来威震天下
横扫蒙古的大将军方胜
朱元璋的手下
现在是人才济济
要兵有兵
要将有将
他们团结一支
准备要干一番轰轰烈烈的事业
说这话
这就到了公元1353年了
朱元璋决定要攻打楚州
就这时候
他这军营之中来了个人
这人一瞅就是个书生
长得也是温文尔雅
开始朱元璋对他倒是没太在意
你一个文人
搁这军队之中
起不了多大作用
你打仗得是真枪真刀的干
你捉弄笔杆子
这人能干啥
只是瞅这人这字写的还算是不错
就把他留在身边
给自己当了一名文书
正好朱元璋不识字
起草个文件
写点东西
身边还真就得有了
有这么个人
这位倒也不太在意
心甘情愿做这份工作
但说这天呢
朱元璋正在这营房之中烤火呢
无业之中就自言自语的说了这么一句
哎呀
现在天天处处在打仗
何时何地能是个头啊
哪知道这位呀
在旁边听着了
对朱元璋就说说大帅
秦朝之时天下大乱
汉高刘邦也是百姓出身
不过此人豁达大都知人善人
只用了五年的时间变成了帝王之一
现在天下已经不是姓袁的了
袁帅你户口就在豪州
离刘邦的老家也不太远
就算没有王爷的家人
王戚所在也应该能沾点鞭
说到这呀
他停了一下
然后又说出了最关键的两句话
说大帅
您只要能向刘邦学习
按照他的行为去做
那天下一定就是您的
朱元璋也说非常的诧异啊
望着眼前这个读书人
确实这正是自己的方向
如今对眼前这读书人是一语道破
那刘邦做得到的
我为什么做不到呢
于是这朱元璋摆正了自己的坐姿
向眼前这个人深施一礼
这人谁呢
不是别人
便是大明朝人吗
是大明朝开国的第一功臣
李善唐
这楚州啊
地势险要
宋朝欧阳修曾经说过
说环楚劫山严
确实这地方是一手囊攻
要害
但是这楚州的守军呢
却远远不像地形那么难对付
开战之初
朱元璋的手下
领将吴二元
率领上千的骑兵
也这中央突破的战术是直冲对方的阵地
眨眼之间
援军是溃不成云
一下子全败下去了
朱元璋率领全军一举并攻占了楚州城
占领了楚州城之后
朱元璋这又迎来了三个非常重要之人
分别是他的子侄朱文正
姐夫李贞以及外婚李文忠
大家先记住这几个人的名字
朱文正
李贞
李文忠
就这几位将是后来一场惊天动地的战争的主角
你看现在这朱元璋这手下
精兵强将谋士如云
并占领了楚州这个
尽可以攻
退可以守的贤要之人
但是这阵朱元璋的眼界已经不是这个小小的豪州
也不是楚州
而是整个天下
这一年他二十六岁
这朱元璋这边发展的挺顺利
但是啊
他岳父郭子兴那边可挺悲悲
这人整都呛
要用咱们今天的话说
那就批斗
这就是朱元璋了
这时候
每天开会四个批一半
一下这孙德牙为首
好多人都想对他下手
但是要一琢磨
这朱元璋可离这不太远
这要把这郭子兴的瘦身
这善后还不太好处理
于是啊
这孙德牙变想尽办法
把这郭子兴从这豪州城给解除去
让他下岗回家
自谋出路
哎呦
到这这啊
这郭子兴才明白
人生真是太艰难了
没别的选择
怎么办呢
投靠自己的女婿去吧
但又琢磨自己以前那么对人家
你说这朱元璋能善待自己吗
心里头非常矛盾
但是到了出轴之后
步履全打消了
朱元璋不但说不念旧恶
而且还把自己统帅的位置
让给了郭子兴
让给自己原来的老领导干
更让人吃惊的是
朱元璋还做出了一个
谁也想不到的决定
他决定把自己属下这三万精兵的指挥权
让给郭子兴
你说这统帅位置
那就得了
毕竟这是个虚闲
那你兵权啊
你别叫出去
让大家伙感到都是非常的吃惊
郭子兴也是百感的焦急啊
说实话
他从来就没信任过自己这女婿
甚至还考虑过要加害于他
他也曾经问过朱元璋
说为什么要这么对自己
但是朱元璋回答是非常成疼
说岳父大人呢
朱元璋说
如果要没有您
就没有我的今天
我绝不会忘了您的恩德
哦
到这一阵
郭子兴终于明白了
自己错了
朱元璋那是对的
得到这消息之后
原先企图杀害朱元璋的人
对着朱元璋
无不是交口称赞
这里头
包括郭子兴的儿子
郭子兴的儿子
天虚就是上回书咱们说过
想害朱元璋的那位
你看这一个人想要显示自己的力量
他从来靠的不是暴力
挑战这一准则之人
必然会被历史从强者的行列之中所淘汰
历来都是如此
郭子兴
带了自己的几万人过来
这出州粮食不够吃
这朱元璋就进攻河州
攻下来之后就诸董骂了
把这出州让给了郭子兴
而这一阵啊
跟那豪州城之中的孙德牙
由于这兵多粮少
非得要到这河州混饭吃了
朱元璋也挺头疼
这这又得到另一个消息
那就是郭子兴得知这孙德牙来了
也带了几万人来
就要攻占这孙德牙
不大个河州城一下子便挤进这么十几万人来
而且这俩对头刚好碰上了
这一场大战好像是一触即发
但是打不起来
为什么呢
因为这人太多了
这河州只不过就是个小县城
呼啦一下子来了这么十几万人了
城里城外挤的是水泄不通
就好像我们今天这黄金州旅游景点差不了多少
你别说打仗啊
你就搁那里撞个山都挺困难
既然不能打
那就谈吧
这这啊
孙德牙在这城内
他的士兵在这城外游的朱元璋陪同
但是谁都没想到
有一个人正在蠢蠢欲动
谁呢
郭子兴
这郭子兴可不像朱元璋
他这人可不讲道理
他就记得这孙德牙多次羞辱过他
这这也不管什么信义不信义的
野丑城内的孙德牙
身边没带多少士兵
吩咐一声
命令手下人把这孙德牙