徐妙瑾想要出燕王府给大哥徐昏祖送信
可他万万没想到
自己被人家给看上了
想要出去是比当天还难
把这徐妙瑾急得
要是搓手要是跺脚
怎么办呢
后来想出个主意来
让这桂儿找李谦
就说自己呢
琴弦舍了
想要出去换根琴弦
徐妙瑾有个爱好
爱弹这独征
弹得非常好
她跟这屋里弹琴
外头这些看着她的军兵们
也经常听的是如醉如痴
特别是这小太监李谦
那更喜欢听
桂儿找着他了
俩人
还是老乡
把自己的想法也说
桂儿说这么的说
李公公我就自己出去
你还不放心吗
你实在不放心
你可以跟着我呀
我只到乐器行买完琴弦
我就回来
这还不成吗
李谦一多么也没啥
我哥后边跟着你还能跑了吗
就这么的李谦跟着桂儿
俩人出去了
离开了燕王府
来到了大街上
走了一家琴行
桂儿没买
又到一家琴行
还是没买
李谦一瞅
这就明白了
你想跟我俩玩心眼啊
你甭想
你爱买不买
反正我就跟着你
除了这乐器行
别地方不让你去
往前正走着呢
就听前头铜锣开道
咕嚷咕嚷这
咕嚷咕嚷咕嚷咕嚷咕嚷
咱们的啊
原来呀
徐徽祖每天擦街
徐徽祖这人
工作非常认真
每天的正午十分
都得到大街上
巡查一遍
徐妙锦就知道这个规律
才让这桂儿带着自己的亲笔书信
正赶这点出来,
准能碰上,
哎,
还别说,
真就碰上了,
不过离这可挺远,
想要过去,
前面有这军兵拦着,
另外李谦也不可能让他过去,
在这街边上,
跪而扯嗓子,
就喊了这么一声,
哎,
徐大人,
我是你妹妹的丫鬟,
刚喊出来,
让这李谦一把手,
把他这就给拽过来了,
把他嘴就捂住了,
你别嚷,
你想干什么,
不让喊,
得了,
那咱就甭喊了,
使劲地把这李谦的手掰开,
李公公,
你干什么呢,
这么多人也不怕我喊非礼,
喊哪,
你就算喊非礼,
也没人信呢,
啊,
刚说到这,
就瞅着有一封信,
搁这柜儿身上,
掉下来了,
俩人就开始搁这抢夺,
你拽这边,
我拽那边,
把这封信就撕为了两半,
可再仔细一看,
只有信封,
没信人,
那李谦也瞅,
明白了,
信人,
李谦刚才已经被他给转移了,
转移哪去,
自己也说不好,
原来呀,
刚才这柜儿喊了这么一嗓子,
这主要是为了掩人耳目,
转移这李谦的注意力,
偷偷地把这信人抽出去,
团巴团巴团巴了一个小团,
就已经扔出去了,
他瞅着啊,
扔到前面一位官员边上,
这官员的身上,
被那官员已经给烧起来了,
信里的内容是写给这徐晖祖的,
估计着,
既然是被这官员要能看着,
不敢不交给徐晖祖,
以为这事能大功告成了呢,
神不知鬼不觉的,
没想到信皮儿露出来了,
这一瞅,
李谦不由得是勃然大悟,
先说话好啊,
百密一疏,
终于让你把这信给搜出去了,
搁这街上也不能吵吵也不能喊,
拉着桂儿气呼呼地回到了燕王府,
桂儿出去通风报信的事,
李谦如实地向这燕王朱棣笔报,
呵,
把这燕王恨得是咬牙,
但是,
这事根源,
没搁这桂儿这,
搁这徐妙锦身上的,
万没想到,
自己在这府里头,
咬一条狼啊,
吃里扒外,
竟敢背叛我,
怎么办呢,
就有心把这徐妙锦给处置了,
但是,
碍于这徐王妃的面子,
毕竟人家是依乃同胞的姐妹,
啊,
先把这徐妙锦关上,
别放,
反正,
自己起兵在即,
假如说这要起兵了,
这事也就是无关节要了,
徐妙锦暂时放过去了,
这桂儿可没啥好果子吃,
回去之后,
被人家就关在了一处仓库之中,
里边又是潮湿,
又是污浊,
桂儿哥里头闷得都喘不过气了,
但是,
没办法,
就希望啊,
小姐知道自己的处境之后,
能想办法把自己给救出去,
盼来盼去,
也没盼了人,
一直等到这掌当时分,
李谦来了,
李谦干什么来了呢,
原来啊,
他接到这燕王的密令,
弄点毒药,
把这桂儿毒死就得了,
然后,
往这城外乱葬岗子一扔,
神不知鬼不觉,
就这么把他就给处理了,
但这李谦,
说实话,
不愿意让桂儿死,
俩人私下里的交情还真就不错,
再加上还是老相,
上边有令,
不敢不听,
他把这药啊,
开了一个偷粮混住,
毒药没下,
往里头放的是牙药,
桂儿能吃吗,
不吃也没办法,
几个人把胳膊腿给按住了,
把这药让给灌下去了,
过了几个时辰一瞅,
桂儿已经是人世不醒,
以为死了呢,
当成尸体,
拉到了城外的乱葬岗子,
哎,
这桂儿啊,
还真就没死,
醒了之后,
一瞅四周围是一片漆黑,
发现自己,
说不了话了,
但没办法,
落到这步上,
想回燕王府,
那是不可能了,
他自己也不敢回去,
投靠了一个好人家,
最后虽然是雅女,
找了个婆家也嫁了,
这是桂儿还算是比较幸运吧,
不管怎么说,
把这条命,
这算是保住了,
翻回头,
咱们再说徐徽祖,
桂儿送出去的那封信,
就落到他手下的一位长使身上了,
这长使姓葛呀,
他叫葛成,
历史上也提到过这个人,
这葛成呢,
本来是燕王的人,
来来往往,
京城那边出了什么事,
他也给这燕王汇报,
燕王给了他不少的省次,
虽然从燕王那得了不少的好处,
但他有点贪得无恙,
还想贪大点,
方才桂儿扔出来那纸团,
正好落到他身上了,
他当时没动声色,
回来之后展开些丑,
不由得倒吸了口凉气呀,
这情况太重要了,
怎么落到自己手上来了,
自己是交上去还是不交上去,
不交上去,
将来真要查出来,
我这隐瞒不报,
跟着可能就得掉脑袋,
交上去,
好像还有点对不住燕王,
翻来覆去,
心里头矛盾了一阵,
最后一琢磨呀,
得了,
关键时刻,
大难临头各自飞吧,
燕王啊,
也别说我对不起你,
谁让你这些东西,
落到我手里头了呢,
交上去,
我反而能落得一个风妻燕子,
大功一件,
这多好啊,
何必跟着你背黑锅呢,
就这么样,
这葛城就把这纸团,
交给了魏国公徐徽祖,
老国公也瞅,
不由得大惊失色,