燕王朱棣施展巧计
把这钦差大臣张炳谢贵景清等人骗到了福中
几位大人做梦也没想到
朱棣胆子这么大
他敢这么干
但是朱棣真就这么干了
他们一个个也是无可奈何
摇头太细
手下人等一推他
他不待着
老实点
五花大网想反抗
一点余地都没有
推着几位就往外走
朱棣吩咐一声
来呀
搁这东大殿试试
拿他们的人头祭旗
士兵属臣
大家伙都是一片的欢呼
朱棣又吩咐
把这景清
先留下
搁这后院
找间空房
先把他关到呢
记住
不许虐待
以礼相待
景大人绝不是奸臣
乃是干国的忠良
不应当在这被杀之力
把这景清先带下去了
剩下张炳谢贵二人
一直就推到了东大殿
再看
这这这朱棣
已经把这府中上下
所有的士兵
包括这文武重将
都给聚齐了
亏仓仓
假亮亮
兵器是耀眼生化
正中央一杆大道旗
向金边走进线
白月光红火焰
当中间抖大一个
胭脂
在这大道旗之下
摆着供桌儿
桌上摆着蜡烛相安
在这队伍的最前头
是这朱棣的三儿子
另外还有这朱能
张玉等将领
倒眼圆红
站到这队伍的左边
这阵啊
号角升起
朱棣在这护卫的簇拥之下
从这东大殿
走出来了
不怒自卫
搁这前头一站
有人把这张炳谢贵
官袍脱掉绑在这旗杆之上
有人就喊了一声
杀奸祭旗
再看
炮声响起
张炳谢贵二人
被砍倒在地
当时鲜血喷出来多了高
这就算是祭了旗了
也是图个吉利
紧跟着号角升再一次响起
朱棣是走上前来
再看他呀
悲愤无比是慷慨激昂
开始念这诗词
诗词怎么写的呢
说我乃太祖高皇帝
孝慈高皇后嫡子
国家至亲
受父母的保护
封以来
为之寻伐首份
今幼主四位
信任奸佞
横起大祸
屠戮我家
我父母皇后创业艰难
方见诸子
翻平天下
垂续无穷
一旦残灭
荒天厚土
十所贡鉴
祖训云
朝无正臣
内有奸恶
必殉
兵讨之
以清君策之
今祸破玉宫
时欲求死
不得已者
易于奸邪
不共戴天
必奉天兴讨
以安舍祭
天地神明
照见我心
这番话啥意思呢
咱们简单的翻译过来
就说我是皇帝的儿子
国家至亲
你看这先皇创业多不容易啊
把我们诸位皇子
分封为全国各地
这就是一扇屏风一般
保卫这四海的安宁
无奈一点啊
皇帝太小
不明白事
听信这奸臣的残言
把这各路藩王都给废了
惹起了无穷的祸端
如今又欺负到我头上来了
我根据这祖训
说这朝不正臣内有奸恶
我要这兴兵讨伐
清君策
天地神明
照见我这心啊
对这明世江山
我还是忠诚的
我没有反叛的意思
但为了出奸
我也只得这么做了
那位说这干什么呢
那造反
那就打呗
那位说这干什么呢
何必还用这么多乱七八糟的呢
哎
这就是这朱棣的精明之处
这造反
他得有理由啊
不可能朱棣一个人干
手下还有一大帮人呢
得靠这帮人给自己卖命
主要这活动太大了
付出的代价也太大了
假如说这理由要不充分
其他人一看
这心里面
这心里是不义之师
那干起来也没好
谁还愿意跟他卖命啊
因此上想要造反
这理由还是必须的
也是得非常充分的
就算骗不了别人
最起码也得骗骗自己
于是呢
他跟着盗眼圆红
搁这大明绿里头
就开始给自己找依据
这种做法呢
就有点类似今天咱们这法庭上开庭
律师哥呢
翻阅这法律的条文
寻找法律的漏洞
跟这个差不了多少
功夫不负有些人呢
这法律的漏洞
终于被他给找着了
打了这么一个漂亮的擦边球
这诗词谁写的呢
出自于
世子朱高华
高斥之手笔
写的确实不错
也算是能说服人吧
这诗词宣读完毕了之后
朱棣呢
又进行了简单的训话
说我们这一次
兴这靖南之诗
有啥目的
有什么样的伟大意义
包括这具体的执行方法
以及这抚恤金
安家费
等等的问题
都做了说服了
说明
士兵们跟着鼓掌表示理解
接着散会
这就要开打了
哎
正这么个功夫
忽然之间就发生了一件怪事
咱们的了呢
你看这刚才还是这风和日丽的忽然之间
这天色这就暗映来了
紧跟着乌云
从这东大殿的后头
翻涌而上
就跟着一座座的大山一般
压下来了
这还不说
还挂起这狂风来了
狂风暴雨是不期而知
真是雨如倾盆
是风如天泛
把大家伙挂的摇摇摆摆
连站都站不稳了
抱头躲避
纷纷都躲在了狼柱之后
就俩人没动
一个是朱棣
一个是盗眼
这雨是一阵比一阵的大风是一阵比一阵的狂
耳轮中就听见一阵阵的破碎之声
再看东大殿上边的绿瓦被这狂风接二连三的都歇一连
坏了个粉色
就这一阵狂风
一阵暴雨
把大家伙这心都给焦凉了
不由的是焦头劲儿
都认为这就是一场凶兆
满脸的恐惧
甭说别人
就连这朱棣的儿子
朱高旭都承认
这是凶兆
我们这回靖南之役
绝对不能好
我们还是放下
别干了吧
他这么一说
有人也跟着提出来了
别干了
这仗我们打不了
我们绝不能逆天而行啊
哎呦
这怎么办呢
眼瞅着
这人心这就要乱
朱棣赶紧看看道眼
看看袁红
先长
法师
请您二位快详意量测