朱允炆派人去征讨燕王朱棣
选来选去就选中了名将耿炳文
他觉得这耿炳文老城市中经验丰富
由他前去定会马到功成
但是啊
这朱允炆确实真就犯了一个错误
也是没认真考虑一个问题
你说为啥朱元璋偏偏要把这耿炳文给留下呢
别人都杀了
有罪的无罪的一刀七啊
杀了那么多人
留下这耿炳文这是为什么呢
要说这红五年间名将如云
耿炳文虽然说也算是不错吧
但不是太突出
和这什么李文忠啊
常遇春啊
薛达呀
那比起来差的多了
名将也抓一大把
比他强的数不胜数
比他低调的也是不计其数
为啥杀别人留下耿炳文
这秘密就搁他这封号里头呢
耿炳文被封为长兴侯
主要就是想到他了
当年他驻守长兴
一手就是十年
当时啊
朱元璋跟这张士诚双方打的是不可开就
你来我往
城池是互有丢失
而唯独这长兴城
搁这块抵越张士诚的进攻
故作金汤
一直都没被攻破
这样一来
给这朱元璋造成了很多的机会
也是极大的牵制了张士诚的力量
你看这每个将领都有他的长处
当然也有他的短处
耿炳文的长处呢
就是擅长防守
把这些个前因后果
咱们要仔细的联系起来
你再看不得不佩服这朱元璋
非常精明
擅长进攻的来遇呀
王毕呀都被他给杀了
把这擅长防守的耿炳文留下来了
你就算耿炳文真怀有异心
你也翻不了多大的风浪
但要是有这外敌入侵
这就好办了
耿炳文真就能派上用场
但是啊
这回这朱棣交给耿炳文了
耿炳文的任务那是进攻
没让他搁那守城
而他进攻的对象
乃是从小混迹于名将之中
深通兵法的朱棣
要说这朱棣的军事天赋
丝毫不逊色这红武朝任何一位的一流名将
而朱棣的长处也是擅长进攻
要说
拿着耿炳文跟着朱棣两个人对攻
这回谁胜谁败还真就很难说
毛河顿的交锋
这就要开始了
朱宇文也知道他叔叔朱棣这回可是玩了命了
绝不能马虎大意
把这三十万大军的指挥权就交给了
耿炳文
希望他能将这叛军是一举荡平
为了表示对这件事的重视
耿炳文临出征之前
他一直送到了十里长亭
端过玉酒来
亲自敬这耿炳文三杯
说耿将军
你这一次出征
那是带着朕的心去的
也是带着朕的心去的
也是带着满朝文武的希望去的
希望你能够旗开得胜
马到成功
一举平了叛乱
朕在京城静候佳音
到时候何朝的文武一起给你摆着庆功宴
耿炳文一听这话
感动的是老泪纵横
老爷子今年六十多了
当时医疗甲胄屈膝跪下了
接过玉酒
向这朱允炆表示说
陛下您放心
臣这一次出征不凭叛乱
绝不还朝玉酒干了之后
起身这就要上马
一马被这朱棣又给拉住了
耿将军留步
陛下还有什么事吗
朱允炆说这番话
那是语重心长
这可能是他一辈子干的最愚蠢的一件事
说耿将军
你千万不要让朕背上杀害叔叔的罪名
你看看
他可能这一辈子干过多少蠢事
唯独这事
估计着那是最最愚蠢的了
就好比俩人拿刀跟人家拼命
把这对手砍伤之后
那不打了
然后送到医院
等他出了院了
把伤养好了之后
接着再打
你说这是打仗呢
企同儿戏呀
朱允炆虽然说跟朱院长呢
学了不少的东西
关键的一条原则
没学会
要么你就别做
做了你就给他做绝
唯独这一点
朱允炆没做到
他这人哪都好
就是心慈面软
不愿意背上罪名
估计啊
他这命令让这耿炳文也得这一头雾水
打仗呢
哪能不伤人呢
俗话说是擒贼先擒王
这要把这朱棣先给收拾了
这仗这就好打了
哪还能不伤害对方的主帅呀
这是啥道理呢
这样顶着满头的雾水
他出发了迎接他的将是这凶险未卜的命运
说这话到了八月
耿炳文率领大军就来到了真丁
这边派出徐凯
驻守河建
那边派这潘忠驻守墨州
加封这杨松为先锋官进驻到了雄县
等着主力会合之后
大家在一起发动进攻
从这一点咱们也能看出来
耿炳文的真就不白给经验老道
他也知道深入敌境
就应当稳扎
稳打如今摆出这三角形的阵势
互相依托
互相支援
这取胜的把握那也大得多的多
可能啊
这耿炳文从小这几何学的也是非常扎实
三角形具有稳定性吗
而如今万事俱备就等着朱棣
要说这朱棣对这耿炳文的解释太了解了
他明白眼前来的这位老将军绝不简单
跟他不止一次的打过脚
知道老将军擅长兵法
用兵如神
绝不能轻敌
稍微轻敌一点
就有可能是功亏于亏
自己眼前取得的这么点小成就
很有可能就得破坏了
好汤把自己手下的一员大将张玉派出去了
先让他侦查侦查敌情
看看这耿炳文那边怎么回事
等着张玉回来之后
大家再一起研究这退敌之策
哪知道这张玉呀
根本就没听那套真是浑身是胆胆包着贴
小伙年纪不大
立点功劳
他也挺狂
根本就没把这老前辈放在眼里头
他也没仔细的侦查
回来就告诉朱迪
说现在敌军的纪律混散
潘忠杨松二人都是碌碌之辈
不值得一提
要说耿炳文虽然说有点惊讶
也是个老家伙
没什么好说的
啥真能呢
我们要想打败他们
把这南下的道路给打开
那是易如反掌