他们可麻烦了
叫天天不应
叫地地不灵啊
肯定没你那份
早点回家得了吧
实际上长得丑
那也不是你的错呀
但没办法
那时候的科举制度
就这么决定人的命运了
选中的举人呢
可以当官了
这些举人呢
虽然没有考上届士
但也算呢
上过榜的
所以管他们
就叫一榜出身
届士呢
届士就叫两榜出身
考上了嘛
考两回都上榜了
大家毕竟
都是考试考出来的
所以届士
一般来讲
把这举人
也看成是自己的同类
也就是所谓的清流
这些清流们的内部秩序
划分的也挺有趣
咱们呢
还得详细的说说
大家了解这些规则之后
也能比较好的理解
这明朝中期文官集团之中
发生的很多历史事件
咱们呢
就举出这五个官员
来说明这问题
这五个官员分别是呢
甲乙丙丁物
这五个人职务呢
是这样的啊
甲是兵部侍郎
三平官
乙是兵部侍郎
礼部侍郎
五品
丙是刑部员外郎
从五品
没五品高
丁是翰林院士将学士
也是从五品
要说这官的品级
丙和丁
这是一样的
物是呢
不正室猜疑
从四品
也就是说物
还别着以礼部郎中
稍微高那么点儿
高上那么一品
这五个人之中啊
甲乙丙丁
他是晋室
物呢
是举人出身
虽然说他这官要比乙
还要大上一品
这些人搁这兵部大堂相见了
分清了官位
按秩序坐下了
大家呢
就开始谈话
谈的都不是公事
自然呢
先从自己的出身讲
这这这物啊
你别看他官比乙还大这一品
他得先退出来
为啥呢
因为他呀够聪明
虽然说在这五个人之中
官位他排第二
但人家谈的那是晋室的事啊
你是一个举人啊
电视你都没参加过
你搁这凑什么热闹啊
就好像现在开口喂学历
他是北大的
他是清华的
那您呢
你总不能说
你是克莱登大学毕业的吧
这时候你要上去
无异于自讨没趣
最后落了一个无地自容
而且这些晋室出身的人
也非常喜欢讲这登车时候的事啊
当初自己如何冒差攻华
十字披红
一张口就是想当年
老子如何搁电视之中应对自如
当当当当
就好像围城里的那句名字
当年呢
说兄弟
我当年在英国时候啊
时不时就冒出这么一句来
其实呢
有时候啊
他也是答非所问
也没人问他当年怎么回事啊
自己就说出来了
实际上啊
这就是摆出身的第一步
第二步呢
大家都是进士了
这不就好谈了吗
谈下一个话题
你啥时候中的进士啊
这一谈
甲是红五十六年的
乙是十九年的
丁是二十二年的
丁呢
资格最老
他是红五三年的
你看都是进士
这里头就有个资格问题了
就类似于今天见面问人
说您是哪一届毕业生啊
啊
是师兄啊
石精石精
当时啊
可不是说这两句话就能解决问题的
这一阵啊
那三位就得向丙行礼了
这是规矩啊
不管你官和年届比对方是大还是小
反正欲斗比你早登科的
你就得行礼
这是第二步
这叫摆资历
第三步呢
比名次
都是进士
名次也得有个优劣次序吧
假说呢
我是三甲同进士出身
一乐
我是二甲进士出身
丁说了
我是二甲第十五名
这时候丁说了
我是数级士
得
那几位马上不笑了
乖乖的都站起来
朝着丁失礼
这数级士啊
来头太大了
所有进士之中啊
只有一甲这三人
可以直接进入翰林院
考进士分为三甲嘛
一甲三人
可进翰林
二甲和三甲呢
搁这里头挑出来的精英
再通过考试
那才能成为数级士呢
他们的职责呢
就是给皇帝
讲解一些个经史书籍
帮皇帝起草诏书
也就是皇帝的秘书
权力非常大
等到了明朝的中期
就形成了不是数级士
不能当大学士的惯例了
您说这数级士厉害不厉害吧
这三套一摆下来
大家心里头都有数了
将来多多关照
多多关照啊
科举势力
就是通过这种方式
排定的秩序
形成了强大的力量
好上了进士
对当时的人来说
那太有用了
不过这种秩序
是一个很重要的秩序
而要考一个好名次
也是额外的吸引人啊
中国人
那讲究衣锦怀香啊
特别是前院的二丫头红辣椒
想当年
我就追你
跟你搞对象
你就不干
这回怎么样
我衣锦怀香了吧
啊
这一阵啊
谁排场大
谁面子就大
这事上都看着过啊
古代官员
只要一出行
好家伙啊
前呼后拥啊
带一大帮人
举牌子的跟他开道
不知大家
有没有注意到
那些举牌子的
这学问啊
都搁那牌子上的
若是金宝高中
在这回家的时候
衣锦怀香啊
打这牌子啊
那可就大有说逗了
都有啥说逗呢
咱们呢
一点一点的介绍
如果说你要是状元
那你可威风了啊
牌子上写着
状元吉地
钦点翰林
大锦制啊
光华闪闪
打着这大牌子
招摇过市
引起无数的老百姓是感叹不已呀
抓着自己家的孩子脑袋挂
看这晃的
看看
跟这学学
你一定得好好读书
好好学习
将来也来他个状元吉地
二甲三甲
这牌子怎么写呢
牌子怎么写呢
他们的牌子上也会列明
同进士出身
两榜出身
写上这一字啊
很多人也是非常的羡慕
这进士牌子好写了
大家毕竟都见过大世面啊
这举人怎么办呢
这不能写中进士
也不能写两榜
放心
这办法呀
都是人想出来的
举人出门
由于这课写的不太多
充分发挥自己的创造力
比如说吧
他是丁延年江西乡市重举的
就写个牌子
上面写着丁延举人
再琢磨琢磨
老子搁县衙
当的是主铺先生
正九品
官位呢
低点
你就低点吧
大小也是官嘛
第二块牌子上就写了
某县主铺
另外还有何年何月
被人表彰过
有什么政绩
都可以写上
反正啊
你能蒙骗蒙骗老百姓
这就得了
老百姓也没有人跟你抛根问底去
也没有人揪这事
正是这么多的诱惑
使这无数人是前仆后继
向这官位的
被迁进
当官那么容易的吗
朱元璋以及他的子孙们
以及满朝的文武大臣们
为他们就设置了
最困难的一道关卡
这道关卡不但说改变了
历史悠久的科学制度
让无数人也陷入到了
极端的痛苦之中
从这某种程度上说
还影响了
中国文化的
未来几百年的命运
那位说了
这道关卡什么呢
就是八股文啊
说这八股文
这算啥关卡呀
这过去这读书之人
首先学的就是这八股文