贩卖私盐,挣钱少了,拿命换,这个犯不上,这有钱了,他自然而然能交到很多好朋友,第三一点,他对元朝统治者应该有着这刻骨铭心的仇恨,政府不让他卖私盐,还把他很多朋友都处死了,您说他对这大元朝,那能不痛恨吗?
第二点,公元1353年,私盐贩子张士诚在泰州举行了起义,这1353年,张士诚起兵之后,很快攻占了泰州、新华、高游、张党地区,张士诚在那里头成了王了,这张士诚的王位还没等做乐过呢,元朝大兵这就打过来了,
你说这元朝这些官员,就认这个死理儿,谁成王,他打谁去,要是碰到个埋头造反,不成王的,反倒是置之不理,你看这朱元璋就占这便宜了,元朝派出去泰师妥妥,率领百万大军攻打高游,
何出师之胜,从未有过。
这日,
这张士诚也把自己这勇气和决心表现出来了,
一瞅这百万大军,
把这高游围得了一三层外三层,
连鸟都飞不出去,
很多人都感到害怕了,
有人就给这张士诚提建议,
让他放弃高游,
张士诚考虑了两句话,
说出一句话来,
他说,
各位啊,
我们放弃高游,
还能到哪儿去呢?
说的也是实话,
放弃这地方,
无处可去,
就算死,
看起来也得死到这儿了,
张士,
元军动用了很多种的武器,
开使攻城,
云梯,火炮,
都用上了,
张士诚就跟他两个弟弟,
张士义,张士德,
在这城楼上,
坚守不退,
这鸟的将士们,
离这多远,
就能看着他们的身影,
显得也是神威凛然啊,
更重要的是,
这些起义者们,
心里头都明镜的,
抵抗是死,
你就投降了,
也是个死,
或许抵抗,
还有这么一线生机,
就算战死了,
至少死的,
也算是比较壮丽啊,
就这么,
高幽城,
你看小城不大,
但玩是地,
就在这种精神支柱之下,
抵抗百万元军,
就达到了三个月,
不有那么一句话吗,
一人拼命,
万夫莫挡啊,
从这,
咱们也看出这拼命的力量来了,
这高幽城,
马上这就要失守了,
这么个功夫,
元朝政府,
内部出现问题了,
你看,
咱们在这历史之中,
在这小说里头,
在电视剧之中,
经常能看到很多的奸臣,
这些人呢,
就顾自己,
不管国家,
这大家,
对这种人,
也是切齿的痛恨,
比如说这秦桧,
比如说这贾斯高,
关键时刻,
就来这么一下子,
把这国家大势,
就给坏了,
其实这内容啊,
也不过就那么多,
也挺俗套,
小人们,
先向皇帝进谈言,
这皇帝本来就担心外面将军,
手里头有兵权,
得了胜之后,
他们造反,
县令他们立即回来,
刷下一道圣旨,
把这陀陀从这高游,
调回来了,
就这么呀,
陀陀挽救元王朝的奴隶,
富诸东流,
把这张士诚还真就给成去了,
这一战之后,
张士诚是名扬天下,
在这余威之中,
再接再厉,
很快攻克了江苏,
浙江,
很多比较富裕的地方,
占地面积虽然不算太大,
但是也成了,
也成了当时最富有的人了,
从这之后啊,
张士诚就变了,
你看原来,
小本生一出身,
突然之间有了全国,
这么大一块最富裕的地盘,
你说他也不用卖私人了,
有了钱了,
有房子了,
买包马,
买奔驰,
有馒头,
拿着馒头,
想赞白糖赞白糖,
想赞红糖赞红糖,
生活上也比较奢侈了,
朱元璋对张士诚的评价,
就俩个气小,
那位说什么叫气小啊,
就说他这人,
没啥大志向,
但这张士诚,
的的确确,
还真就是个好人,
而且还是个大好人,
上下来,
这人就沉默寡言,
待人也是非常的宽大,
占领了江苏浙江一带之后,
把这江浙一带,
老百姓的赋税都给免了,
江浙一带老百姓,
收了他的恩惠之后,
纷纷为他修建祠堂,
但是,
就因为他这过于宽大,
无主见,
也使这张士诚最终失败了,
最终也无法成为一代的枭雄,
而只能说,
算是一个豪杰了,
下面咱们再接受接受,
朱元璋的第二个比较危险的邻居,
这人,
可以说是一个真正的枭雄,
谁呢?
陈有亮,
接受这陈有亮之前,
咱们先得接受接受这陈有亮原来的老板,
薛寿晖,
薛寿晖啊,
湖北罗铁人,
原来是做买卖的出身,
是一位贩卖布匹的布贩子,
据说这小伙子,
长得比较帅,
英俊潇洒风流倜傥,
为人也是非常的正直,
在这罗田一带,
被人称之为罗田第一美男子,
由于经常被这元朝的官吏们勒索,
所以他对这元朝也是心怀不满,
公元1351年,
薛寿晖在这心里头,
累积了多少年的怒火,
终于压不住,
就好像火山爆发一般,
扩张开来,
他也准备要造反了,
你说要造反,
一个人哪能啊,
他得有帮手啊,
第一个,
便是这打铁的周浦强,
另外一个,
是个和尚,
这和尚叫彭能玉,
在这大鳖山地区,
他们就发动了起义,
这起义开始还挺顺利,
连续攻克,
连续攻克了几座城市,
过了不久,
这薛寿晖还建了国了,
他这国号啊,
咱们还得简单提一下,
可以说是自古以来最为奇特的了,
他这国号叫天丸,
这国号怎么来的呢,
咱们想一下,
把这天丸,
把这天丸两个字上边给去掉,
什么呢,
这国号叫大元,
这不贩子啊,
恐怕自己这国号压制不住大元朝,
也不知道谁给他出了这么一个馊主意,
想在这字面上占个便宜吧,
您听听,
天丸,
一听这国号,
就觉得不太好,
好像是没过几天就得完蛋的意思,
但他这地盘啊,
那是比较小的,
不过就是湖北、
黄州和西水这一片的几个县,
你看地方不大,
但学兽会这排场确实不小,
元朝有的机构,
他这都有,
一共才那么几千人,
就设置了什么统军元帅府,
中苏省,
署民院,
中央六部,
也不知道这些人手底下还有没有兵,
估计啊,
都是当干部的,
另外,
加封这周朴胜为太师,
黎文俊为领军的元帅,
当时啊,
有一位西水人,
也加入到了学兽会的队里之中,
这人长得也不错,
身高八指,
细腰扎背,
双筋暴龙,
相貌不凡,
另外还写了一首好字,
这人谁呢,
就是上文书咱们提到的那陈有亮,
陈有亮,
性别难!