再加上杨磊兼顾
恐怕一出营要上人帮了
赶着急没办法
王保保啊
这回他也坐不住了
心里头明白
只要这么些人
自己的军队没被打垮呢
也得让人给拖垮了
看起来自己不得不出击了
4月6号
王保保抓了一名当地的向导
在这名向导的指引之下
和当地找出一条小路
通过这条小路啊
可以抄到这明军的侧页之中
在这名向导的带领之下
王保保派遣了一千名的精兵
对这明军就发动了突然袭击
他这胆子也够大的啊
一千人敢偷袭明军
十二号
二万大军的大营
明军视线也没想到
哎呀
来的太快了
再加上天黑
也不知道对方来多少人
一时之间是阵脚大乱
左军大将也不由得是惊慌失措
也脱离这指挥的位置了
元军这才得以攻入到内营之中
这就乱来靠了
这薛达在这中军大战之中
也听着外头东征
他可没像王保保
王保保得知对方偷羊来了
惊慌失措
连夜跑了
连心都没顾得上春
而这薛达呀
显得是蝉捉狼精
车儿一听
听出来了
就靠自己这经验
以及这绝世直觉叛乱
来的不过就是一股小骨的部队
没啥可怕的
赶紧顶盔冠甲手持宝剑
出了营房翻身上了马
赶到出事地点
哥那是亲自督战
士兵们这一阵要看着他了
也瞅他的出现
不由得士气大振
几万人对付一千多人
那不是小菜一碟吗
很快调集了几个千人
把来的这一千元军都给击退了
你看在这危机时刻
能够准确地判断出敌情
并能及时拿出这应对方案来
这也是一名将领至关重要的素质啊
这
学大不愧为名将之威名
在元军溃败之后
王保保以为这明军能收敛一点
没想到刚刚收兵回营
明军那边又开始唱戏了
又跟他营站外头
又是呐喊
又是假装攻击
老的他们又没办法休息了
王保保也是一样啊
提心吊胆
晚上也睡不着
只能是苦笑着看着明军究竟想干什么
双方搁这又将都一块儿
其实啊
这王保保也用不着烦恼多长时间了
因为这明军目的这一阵基本上已经达到了
他们即将要采取行动就搁这元军呢
被人吵得想安宁安宁不了
想休息休息不上无地
可是就到了第七号的晚上
忽然之间呢
在所有的清早战士都停止了
外边也不吵了
也不闹了
元军不由得非常高兴
大家纷纷准备开始要休息
心里也明白,这明君这一次安静绝不是好事儿,但是啊,不管好事儿坏事儿啊,多少天不让睡觉了,谁受得了啊?根本就忍受不住啊,好容易安静这么一会儿,一个个东倒西弯,倒头就睡,眨眼之间,偌大的元君大营是横切树坝。
啊,元君都睡着了,这呼噜声传出多老远去,别说这多好个机会,徐达就等这个呢。
元君这边开始休息了,徐达那边开始整顿军队,闹了这么长时间,等到今晚多不容易啊,他心里头非常清楚,今儿个晚上这是最好的时机啊。
也是这唯一的时机,这回机会要抓不住,恐怕以后真就不好抓了,王保保那边占着地利,而且有着十万之中,自己远道而来,这粮草恐怕要维持不下去。
大君未动粮草先行啊,凡是带过兵的,没有不懂这个的,人是铁饭是钢,一顿不吃饿的。
这粮草这要炖了炖了,这士兵就会军心不稳,这仗没法打,所以今儿个晚上这机会,徐达无论如何,天天抓住,如果不能一鼓作气击败对方,最后失败者就是自己。
这元君这边儿啊,睡得正醒呢,有的士兵怀里头抱着冰刃,舌头伸出来,
这道舌头的沙拉的都流出来了,憨声大起,徐达分兵太阳,采用中章突破方法,偷袭这元军的中军,太疲劳了,甚至有的士兵听都喊声了,站不起来,呱呱的当了俘虏了。
明军就这么在这徐达的带领之下。
也这雷霆万军之势
全歼了冤军
十万大军士就此崩窟
王保保这事
也搁这中军营帐里头休息呢
事实证明啊
这王保保搁这逃跑方面
还真就有点铁夫
你看
这位仁兄啊
大乱之中
反应还是非常敏捷
不但说抢过马来
飞身上了马
顺道把自己老婆孩子也都带上了
归出马厢去摆个饭
这就跑下去了
一片混乱之中
你看这么乱
这王保保想的还能如此的周全
咱们呢
也是不服不行啊
就这一仗啊
明军士大败冤军
王保保
第二
二次全军覆没
这回更惨
更狼狈
你看他第一次还带了十八个侍卫呢
这回啊
十八个侍卫都没了
就剩老哥一个了
带着老婆孩子跑到这黄河边上了
哎呦
一想起自己目前这个惨状啊
夫妻二人是抱头痛哭
后来这王保保抛马去了呢
很多史书之中写到这就没了
实际上啊
这不太符合逻辑
你看王保保没长翅膀
也没毛个车
也不可能分越黄河
也不可能有直升机来救他
你说咱们就把王保保扔到这黄河边上也不太厚道
其实呢
如果说要是
仔细考察呀
这里头还有很多的细节
你也能发现很多有趣的地方
那么说这王保保他是怎么过的黄河呢
王保保兵败如山倒
茫茫如丧家之犬
鸡鸡似漏网之鱼
他就跑到了黄河的边上
这黄河他又是怎么过去的呢
咱们要是仔细一分析王保保过去呢
王保保过这黄河的经历
你就会发现
这平时你要多学几种技术
这个至关重要
王保保到黄河边上了
你说没有肚子的船只
怎么办
哎
名将啊
名将确实不会被人给难倒的
这王保保也不到搁哪弄了根木头
让老婆孩子爬到木头上了
全家老小
就抱着这根木头
真就过了河了
由此咱们可以分析出来
这王保保擅长游泳
而且呀
擅长横渡
这要搁现在
横渡个英吉利海峡
直布罗托海峡
只能破这基尼斯世界纪录
另外这王保保
要说他操纵船只
能有一定能力