不是说没事杀戮无辜的老百姓
而是说奸人
比如说吧
你一个好朋友触犯了军纪
但是为了执行军纪
你就得杀他
只有这样大义灭亲
才能控制得了军队
你不管是谁
就算是最好朋友
甚至是亲人
你也得这么做
这才是真正的冷酷
比如说
前文书咱们说过
这朱文正造反
被朱元璋给知道了
本来这朱元璋
对这朱文正非常好
把他当成自己亲儿子一般
但是
到这阵
朱元璋也表现得非常冷酷
你说他愿意杀朱文正吗
从心里头往外说
不愿意杀
舍不得
觉得对不起哥哥嫂子
但是到这份儿非杀不可
就是为了杀了一个朱文正
以能很好地控制自己的军队
后来多亏有人求情
朱元璋这才违背了一次原则
虽然留下朱文正一条命
但把他还是终身地监禁起来了
学员们在战场上学会了冷酷
他们可能都说了
是善良的年轻人
你平时从来不和别人争吵
但你要走到战场上了
你就瞅吧
自己的同乡
战友
好朋友
亲人
被敌人给杀了
或者身负重伤
爬到那块起不来
自己的愤怒痛苦也被给鼓起来了
杀敌人之时也是毫不留情
只要是敌人
哪怕受伤了
哪怕你躺到地上了
我也得给他补上一刀
然后一个人搁这尸体旁边
还喃喃自语呢
说搁这地狱一般的环境啊
咱们大家都得变呐
你看这些人平时杀个鸡都不敢
见到血都迷糊
而现在搁这战场上
变到什么程度
尸积如山
血流成河呀
别人的脑浆
鲜血
崩到身上
一点感觉都没有
对这些断肢残壁是浑然不觉
原来是温文尔雅
现在是冷酷无情
你要能变到这程度
你算搁这残酷的环境之中
算毕业了
不合格
淘汰
出局
只有这心如坚实的人
你才能有机会
进入到四年级
开始学习
到了四年级之后
离这名将
那就越来越近了
四年级学啥呢
学理智
这理智啊
那是非常重要的一个环节
你看一般普通人
自己这情绪
被生活中很多事都能给左右了
比如说买彩票吧
中了个二等奖
几百块钱
高兴半天
炒股票
赚了大钱了
那就更不用说了
没事晚上睡觉
偷着都得乐
半夜趁着没人
把钱从这床底下掏出来
搬搬搬搁那数钱玩
你说这种人
这要到战场上
这啥游戏啊
拿人命作为赌注啊
死和活
你说他啥反应啊
在这极紧张的环境之中
跟敌人僵持了很长时间
突然之间
敌人刷腿了
这这真正的名将必须得把这激动的心情给遏制住了
你得先判断好形势
然后你再去追去
假如说你抵挡不住敌人进攻了
眼瞅着这全军立刻就要崩溃了
这这啊
你更应该冷静下来了
你能不能在这时候发现敌人的弱点
把这敌人给击毁了
这就是这四年级的学生要做得到的
要说能过这一关的
那简直就更少了
说着这就上五年级了
在五年级里头
学员们学的是啥呢
是判断
这也是名将重要的特征
不用啥理由
也不用讲啥依据
就靠自己的感觉
靠自己的阳光
你要看明目啊
明白了
那么这无数士兵的生命
那一算是啊
就就了你这仗也容易打胜
如果你看错了
这无数士兵生命可都掌握在你的手里
当兵的不管那个
我就管打仗
让我出兵我就出兵
让我退我就退
遇到啥问题了
他问五掌去
五掌问百户
百户问千户千户问指挥
你就指挥
你说你还问谁去
所以啊
搁这士兵的眼里头
你就是上帝
你就是整个世界的主宰
他们能不能活过来
那就看你的了
这兵法那是非常奇妙的
关键就是一个变正所谓善出其惹
无穷如天地不洁如江海
战场之上更是瞬息万变
你做一个决断
有时候根本就不给你时间去考虑
一线之间
你必须拿出主意来或者进攻还是防守
或者前进还是后退
当然了
有的人身边有一大帮参谋
但实际上啊
参谋啊
根本他就没战斗真理一边
真正做出决断的还得靠你
如果说这参谋比你都高明
能拿出比你更好的主意和见解来
为啥要让你当主使
所以呢
要能从这变化莫测的世界之中
发现其中的奥秘了
并为此做出了正确的判断
哎
那就得恭喜你了
你已经啊
具备名将的主要的素质了
但是还有一棍
你必须要有的
必须得通过
只有这棍过了
你才能成为真正的名将
这棍什么呢
就是最高一年级学的
这叫坚强
正所谓这胜败乃是兵家常事
实际上啊
说是这么一说呀
只不过就是安慰安慰自己
没败呢
真要打了败仗了
夸一下死了几万人
这种心理压力
承受得了
你怎么面对那些士兵的家人
你怎么有脸去见着你上级领导
把这指挥权交给你了
把全部希望寄托在你身上了
你打败仗了
几万人跟着你都没命了
跟领导怎么说
所以呀
很多优秀的人都能从这失败之中爬出来
就像我这样
去挑战那个多次战胜自己
这人这才是坚强
具备了以上所有的条件之后
这回啊
你才能成为真正的名将呢
但有一点
你还必须得有什么呢
那就是运气
那位说这听着怎么有点滑稽呢
我有能耐就得了呗
我要运气干啥呀
一二三四五六年级
这六关我都过了
我还需要运气吗
哎
你还别不服劲
这运气呀
也是你成为名将的一个重要因素
那位说这幸运究竟又能起到多大作用呢
哎
你还别不信
说不准呢
你这六关都过了
六年级也毕业了
就准备大展身手
就准备想当部队了啊
准备想当名将了
一只冷箭射过来啊
巴死了
您说说啊
你是不是比这斗鹅还远呢
一切抱负能力无法展现了
以后的历史上把你记住了
每某年某月某日谁谁谁个战场上被这一名不知名的小兵巴射死了
其他的具体情况不想哎呦
您说
如果说
您要是没有幸运
这多冤枉吧
言此上啊
说这名将之路
那是一条非常艰苦之路
非大智大勇
大吉大利者不能为之
所以说兵无常事
水无常行
能因敌变化而取胜者为之为神啊
搁这变化无穷的战场上
你要想成为真正的军神
你就必须得一切又一次的在这残杀在这争斗之中幸存现身边的人死了一茬又一茬亲戚朋友家人
你得学会忍受
忍受这种无穷无尽的痛苦
在这战争之中学习战争努力获取一切不为人心