明儿个你们就有可能把这大印盖到镇头顶上了呀
这若是不整治一番那还了得呀
空印案查的这是差不多少了
可接下来又有难题了
从这中央到地方几乎所有的官员都涉及到了空印案
正所谓法不责众
你说这怎么办
你不能把所有的当官的都杀了吧
此时的朱元璋也有点左右
为难郑士立上书朱元璋
你看自古以来这文人都比较愚中
朱元璋究竟是怎么想的
作为一个普通老百姓
他怎么能知道呢
他就以为
这朱元璋之所以震怒
是担心这些官员手持着盖过印的空白文册
为所欲为
坑害老百姓
因此上他才上书之言
靠的就是一股不怕死的勇气
希望能把这件事来龙去脉解释清楚
另外还有一点
郑士立呀
你别说了
他看是一名商员
普通百姓一个
但是呢
心里头也爱国
他哥哥叫郑士元
担任湖广暗查室检视
也是因为这空印案受到了株连
他上书的另外一个目的也是希望能把哥哥给救出来
上书一共罗列了几条先是呢
把空印案
形成的起因过程做了详细的讲述
紧接着就为这些官员们做了辩解
目的不是揭发
主要就是想解释解释
说第一条官方文书
你想要有效
必须得盖着完整的印章
而这些前两文书就是这空白文册盖的都是齐放进
换句话说是半个音
这是不能用来为非作歹的
第二一条
这前两支书
必须县府省一直到户部
积极往上报
一级一级的通过了
最后才能到户部
户部核实准确了
这算是通过
如果说户部通不过
那人还得回去来往
省府重镇势必得耽误时间
所以先因而后书只不过就是个权宜之计
不足以怪罪
第三条朝廷此前一直都没有明确禁止空印的立法
你现在杀这些空印者
那是没有法律依据的
第四条官吏们
都是经过
数十年才得以造就的人才
你就这么轻而易举的
你就把他给杀了
多可惜呀
您看看想法多天真吗
之所以这么重视这空印案主要的根源不是这
而是觉得这些官员们如此蔑视自己的皇权自己的权威
受到了极大的挑战
今天不经过我的允许
你敢把硬盖的文书上拿着空白的文策跟他糊弄着真要容了
你们
明儿个说不定干出什么事来了
而如今呢
这空印案已经给定了性了
皇帝亲自插手了
你说这还不好查吗
想要细揪很坏
查了个清了
清清楚楚
明明白白
下一步就是处罚
你怎么办吧
现在的问题是全国所有的府县都存在着空印的现象
你总不能把所有的府县
这些官员们你都杀了吧
所谓是法不责众
要一个难题摆到这朱元璋面前了
别人看着这事儿不太好
处理到朱元璋这好像就没有他解不开的题
别人想都想不到
甚至不敢想的事儿朱元璋他就敢做
旁人认为他绝不可能把这涉案所有的官员都杀了
他就真办了
好家伙朱元璋又一次撸开了
屠刀大开个傻气
这回呀
这当官的可倒了血霉喽啊
不管你搁什么地方
你不管是天涯还是海角
山地还是平原待遇都是一样的
咱们呢
再说说当时全国的行政结构
全国当时共分为十三个省
一百四十多个府
一千多个县
这些省府县的官员
一大部分都是与这空印案有关
这回调查明白了
处罚如下
主应官员叉叉掉脑袋都杀了
副手打一百张充军
除这个之外啊
就连各省的暗查史司就那些洋官一大部分也都获了罪了
理由是你们监管不力
朝廷每年拿着俸禄养活你们
你们整个一帮饭桶
平时都干什么了
出了这么大的事
为啥不向朕报告
以至于把事态扩张的这么大
名副其实一扫光
平时这些当官的互相都争一个正直
后边八个副手跟他虎视
单单的盯着相互之间勾心斗角都盼着对方能出点事
如果说这正直要出事了
好
这些人循序渐进都上去了
这回可倒好啊
干复职的打一百张去当兵去
最起码的命是保住了
而如今掌印官员一把手都得掉脑袋
真所谓
是权力越大
风险也越大
责任也越大
就在这一次空印案之中
很多好官素有这青莲之名都被杀了
死的是冤臣的海底
比如说千古忠臣方孝如他爹方克勤就这位人
兄当时搁这山东济宁府担任这支府之职
支府之职
维官非常的清廉
刚知不厄
爱民如子
平常连肉都舍不得多吃一口
一件衣服穿好几十年
补丁罗着补丁
就因为是主印官活了糊涂的脑袋也搬了家了
那位说这正实力最后怎么样了呢
他还真就不错了
被朱元璋罚做苦工换句话说
劳教至于说劳教多长时间看你表现表现好了
半道上还行
把你放回来表现不好
终身监禁
那就给我干活
本主要是这正实力上书说这话有点冲
这朱元璋的肺管子接受不了
另外呢
朱元璋处罚他还找了一个
冠冕堂皇的借口
说正实力啊
你虽然是一介的草民
你能够邀国邀民
这一点
朕非常的欣赏
但是你早干什么了
你对这空验案了解的这么清楚
这么明白
你难道不知道我大明的律例是老百姓也可以直接上书皇帝吗
为什么你早不说
你要早说了
何至于此
因为你说的晚
所以朕就要处罚你
叛了个劳教
这空验案就以这如此的收场
在这明朝初年
搁这红武四大案之中相依比较
这空验案只不过是这大案里头一个小弟弟
下面
我给大家介绍这案件
那才称得上是大哥级别的
那是真正所到之处
一扫而空
这就是历史上著了名的郭桓案
那位说的郭桓案又是怎么回事呢
咱们下回再说