终于有一天,这郭子兴一声令下,把这朱元璋关起来了。
你看人就这样,雪中送炭的不多,落井下石的还不少,
也瞅这朱元璋被关起来了。
很多平时跟这朱元璋不合的人,就想借着这个机会,掌朱元璋一把。
比如说郭子兴的儿子就是其中一个
传些令去
吩咐这看守朱元璋的士兵不给他送饭
这人是铁饭的
你就三天不吃饭
你就是啥人物
饿也得把你给饿死
您说这招多毒吧
把朱元璋要饿死到这牢房之中
那别人还说不出啥来
多亏这朱元璋的内心骑马姑娘
这就是挺身而出
把朱元璋给救了
首先来说
第一个得给朱元璋去送饭去
怎么送呢
没事到这监牢之中探望朱元璋
他是这郭子兴的帮助呢
别人呢想拦也不敢拦
就把这烙好的饼啊
揣到怀里头
偷偷的给朱元璋带进去
这有时候这饼烙完了
它热呀
为了掩人耳目
咬着牙硬是把他揣回来
好几回这胸头都被烫伤了
但是坚持不懈
为这朱元璋送饭
就这么样
朱元璋才算得以活命
您瞅瞅
有妻如此
夫妇何求
这郭子兴把这朱元璋关起来了
不敢杀
怕引起重怒
毕竟现在这朱元璋
在这军营之中还有点威望
怎么办呢
最后没办法还得把他给放出来
这朱元璋历经此事之后啊
终于下定了决心
觉得眼前这些人鼠目寸光
成不了大爷
决定要和他们决裂
就这么样
他向这郭子兴申请要带兵出征
我出去打仗去
不搁这军营里头跟你们混了
郭子兴一手啊
非常高兴
点头答应了
古来战场几人回来
打仗就避免不了死人
背不住朱元璋搁这战场上
就有可能被人家杀了
那样一来
正好除去了心头的一块大病
郭子兴也是抱着这个想法答应下来了
而这却是朱元璋霸业的开始
一旦开始了便不会停止
他首先奉命攻打的第一阵地
就是郭子兴的老家定远
当时这定远城啊
重兵打手
这郭子兴本来只想让这朱元璋能活着回来
所以把这块难砍的骨头给他了
但是朱元璋毕竟就是朱元璋
才智超群
他到了定远城的城外
找到了一个碰戏
便把这定远城真就给攻打了下来
四战四劫
锐不可挡了
过了不久
要有二十四个人
到朱元璋的队伍之中
来找工作来了
这二十四个人一进来
那可了不得了
素质也是相当之高
其中有一位
就在唐城天下
一名将士大
这些人还有亲戚呢
还有朋友呢
一传十十传百
什么叔叔舅舅子侄外孙
都加入到了朱元璋的队伍之中
很快呀
朱元璋队伍就扩展到了700多人
当朱元璋再一次回到豪州
他已经完全明白自己的前途所在了
跟这郭子兴辞职
我不干了
这郭子兴一瞅
就求这个呢
非常高兴
你就算不辞职
我还要打发你走呢
这朱元璋临出发之前
要做出个决定
他从自己这700多个人的队伍之中
挑了24个
然后其余人都留给郭子兴了
这郭子兴一手也挺一般
但是还是非常高兴接受了
朱元璋这一选人的活动
咱们呢
可以把它定义为
一次挑选公务员的工作
比例那是30比1
没有比试
考官那就是朱元璋的阳光
他挑准谁那就是谁
但是他挑的确实也非常准
也瞅瞅这些人啊
徐达 康和 周德新
后来这24个人
真就都成了明王朝之中的高级干部
朱元璋这24个人
便是他创业的第一统计
要来到定远
对于他而言
像那拉挂钉拉队伍
那轻车车
那年头那灾民难民有的是
没多长时间
朱元璋便组织了一个上千人的部队
他就听说定远附近
有这么个地方叫张家宝
张家宝有这么一支三千多人的队伍
现在是孤立无援
也没啥具体的手里
这人无头不走
鸟无头不飞
这队伍得有一个新的老板
就这么的
朱元璋便打起了这支队伍的主意了
亲自来到张家宝
和这临时的寨主一见面
哎
大喜过望
但是还认识
哎呦
原来是你呀
这寨主也认识朱元璋
俩人打过交道
管朱元璋叫朱公子
这俩人一见面
嘘寒问暖
我认识谁
你认识不
哦
你说的是那谁呀
认识认识
都是自己的兄弟
还有这张三死了
李四病了
等等等等
越说感情越好
这寨主也吩咐
来呀
开杯酒干
哥一起吃顿饭吧
这事情发展到这步上
这下个的工作
这就好做了
这饭桌上了
这朱元璋把自己的来意
和盘托出
说目前呢
你们既然没有主
不如就跟着我混
将来混出名堂来了
有你们的股份
你们也是这江山的创始人之一
这斋主啊
还真就挺实在
一听张吉士点头扬云
这朱元璋也瞅更高兴了
万万也没想到
这事情能进展的这么顺利
但是他忘了
有的人呢
有这么个习惯
这酒桌上说的话
只能信一半
有时候可能连一半都不到
朱元璋估计到后来也得琢磨
当时要欠个合同
这就好办了
三天之后
朱元璋便派使者来到了大寨之中
寨主也盛情团待
哎呦
您来了
欢迎欢迎
快请坐请坐
别客气
您这趟干什么来了
啊
什么
让我们跟你们一起走
这个
这个我们还得考虑考虑
这使者一听说
债主也不对吧
您不是已经答应过了吗
答应过了
什么时候
三天前
没有吧
说着回顾自己的手下
你们都想想
当时有这么个事吗
没有
就这么呀
朱元璋被人家
结结实实的忽悠了这么一回
但是朱元璋呢
那且是容易被欺骗的
他让部下再一次去请这寨主吃饭
还特别交代了准备了很多的名菜
什么山中飞青云中鸭
地下角寿水里仙
猴头燕窝鲨鱼翅
鹿毛羊唇
皂鱼丹
都是名菜
这寨主一听有饭局了
劈颠劈颠过来了
哪知道一到这大阳之中
朱元璋一声令下
把这债主也五花大绑
捆了个结结实实
到这就让人给拿下
结果怎么样
饭没吃成
自己成了个大粽子
然后朱元璋又以这债主的名义
传令山寨上的人马转移
就这么样
三千人很快变成了朱元璋的属下
也就是在这一次之后
朱元璋的部队
和那些乌合之众的农民暴动军
有了本质的区别
在他的手里头
有了一支精锐的部队