朱元璋听说了之后
也是非常的感慨呀
先说话满朝文武之中
真要能有几位无上书这样的人
何愁天下不太平啊
这无疑啊
是这官员之中的优秀典型
和这海瑞等等都是一样的
但是
在这当官的里头
有如此道德修养的人
确实真就不太多
咱们介绍完了这明朝的工资制度
下面呢
再介绍介绍这休假的制度
这也是有必要的
那位说你为啥
把这些东西介绍这么详细
我介绍这么详细
也是为了加深您的了解
对咱们讲后边的故事
也是有好处的
咱先看看这古人呢
这假期怎么修吧
先说这老祖宗汉朝
汉朝呢
实行五天一修
你干五天能休息一天
他可不是修这星期六或者星期天
是赶到哪天算哪天
这天还有个名字
叫休暮
搁这天呢
官员们可以回家
洗洗澡赶个急
走着亲戚
想干啥你随便
如此看来这汉朝待遇
那还是不错的
到这隋唐时期
改成了十天修一次
这叫徐修
好像待遇就比这汉朝
差了不少
实际上不是这样
隋唐那边就已经有了
今天咱们这黄金周的概念
每逢到什么新年
冬日
至少
都会修七天
这七天带薪休假
别看放假
你搁家待着
工资照开
除了这之外
能想得出来的理由
也可以修
端午节
中秋节
重养
就连这皇帝生日
如来佛祖的生日
老子的生日
孔子的生日
也都放假
到宋朝
这稍微差点了
但一年
还能修个几十天
等到元朝
情况彻底的改变了
元朝统治者认为
生命呢就在于运动
工作就是休息
什么巡修大修
啥都没有了
大家干工作
干事呀
这多好
一年下来就修那么十了天
终于位置传到这朱元璋手了
这朱元璋
他是更有
妙法
他为了让大臣们
多干点活
便出台了一些
让人难以接受的
休假制度
这朱元璋干活的精神
我不说
可能你也知道
这人干起活来就拼命啊
他觉得
我都给你们发工资了
让你们管事
够优待你
想当年
老子我连饭我都吃不饱
你们干点活
你还想休息呀
没的你
有些官员就提出来
说要恢复这前朝的休假制度
被朱元璋立即就给拨过去了
然后呢
他根据自己的想法
制定了休假制度
简单一行
一年休三天
分别是过年冬至
以及
本人朱元璋过生日那天
就这三天
你可以搁家待着
去
其余的
耶律到我这上班了
还想休几十天
没的你吧
没睡醒觉我看你做梦呢
规定是这么规定的
但实际
时时之中
便出现了很多的问题
比如说
两地分居的问题
子女教育的问题
这些都是客观存在
没办法解决
跟他规定的这休假制度
有抵触
怎么办呢
最后经过大家伙开会研究
从12月起
开始放寒假
寒假为期一个月
这才算了
把部分问题给解决了
如前所述啊
由于这些制度的规定
朱元璋和官员之间的矛盾
那是越来越深
官员们
为了自己的利益
他必然要违反
朱元璋的这些法典
但朱元璋
绝对不会允许官员们这么做
自己定下来的制度
绝不能违反
这么样一来
矛盾累积到了一定时候
这就要爆发
一幕幕
惨无人道的历史剧
就此开呀
首先来说朱元璋执了政了
在这所有的恶行之中
他最憎恨的
就是贪污
这个咱们也可以理解
贪官污吏
自古以来谁不痛恨
不用说是古代
就是今天
报纸啊
电视一报道
哥拿揪出个大贪官
揪出个大蛀虫来
也是大快人心
当皇帝的
也痛恨这个
想当年那阵
本来发给他父母的赈灾粮食
就被这贪官污吏贪污了
结果
导致父母兄弟
双双饿死
这一幕幕的残剧
他回忆起来仍然是历历在目
想起这些贪官了
忍不住是切齿的痛恨
这帮家伙
真是杀不尽死不绝呀
这回自己说了算了
天下都归自己滚了
他便下定了决心
创造一个
真正的
纯净的王朝
纯净
一点污点都不能有
官员们
人人都是廉洁自爱
老百姓呢
安居乐业
这多好
自己以及后代子孙们
搁这太太平平的当皇帝
想是这么想
他也努力做了
努力实现这梦想
但是
这梦想啊
不一定
真就成为现实
这红五二年
朱元璋就曾经
对他的那些文武大臣们
说过一番话
也可以说是
肺腑之言
真动感情了
说各位爱卿
朕从前
当老百姓的时候
见到这么多贪官污吏
对民间的疾苦
置之不理
心里头恨透他们了
今后
朕要立法严禁
遇到贪官
敢于危害百姓的
绝不宽恕
要听他这话
一切为老百姓着想
真是好皇帝
有道的民居
也是说到做到
很快
朱元璋便颁布了有史以来
最为严厉的肃贪法令
这法令是规定的吗?
规定啊
贪污六十两银子
杀
六十两就杀呀
即使是刚刚建国
六十两银子
不是杀大叔
这官员们稍微动一点贪念
起一点私心
贪六十两
太容易了
单单制定这法令
这还不够
为了把这些官员们都给震慑住了
还另外
设置了一项
政策
这政策真是
骇人听闻
什么政策呢
自从这唐宋以来
政治制度
机构设置
虽然说各有不同
但要说县衙里的布局
这是差不多少的
都是大门
届石
鼓楼
二门
都这些结构
一边还有一个大石头石子
上马石下马石
明朝
搁这大门和二门
二门之间
多了一个土地瓷
土地瓷
可不是庙
供的土地爷土地奶奶
这什么呢
你晚上
或者胆小的
您可别看
确实太吓人了
干啥用呢
专门剥皮的
剥什么皮
剥人皮
这朱元璋啊
又颁布一条法令
这官员贪污处死之后
把这贪官的皮剥下来
做成标本
里头塞上稻草
做成稻草人
把这人皮标本
就挂到官员座位的两边
供众人参观
这可不是到田地里头为了吓唬鸟的
专门就是威慑贪官的
谁先享受着这一待遇的呢
朱元璋的一位老部下
这人姓朱
叫朱亮祖
朱亮祖历史上也有他这么一号
开国的大将
赫赫有名
也立下了无数的战功
后来
被朱元璋封为永家侯
侯爵