说啥要替大哥完成心愿
一定要把他侄儿朱文正抚养长大
那侄儿朱文正七岁
这孩子太可怜了
饿得是面慌脊瘦
想得挺好
但您琢磨琢磨
那年头兵荒马乱
车厉不守
就连树皮草根
蜗烟土都吃绝了
那人饿死的病死的
不计其数
那死个人简直是太平常的事了
实在是活不下去了
他嫂子带着朱文正沿街乞讨
就离开了中黎村
这一走就是十年
还别说
这朱文正还真就活过来了
没死了
后来呢
听说朱元璋参加了义军
投靠了郭子兴
这朱文正也来投靠他叔叔
来的
这才成为朱元璋手底下得力的感情
说实话
虽然说朱元璋这一次没加封的朱文正
但他对朱文正势如己出
就把他当成自己的亲儿子了
万万也没想到
他这么对朱文正
朱文正反过头来
今儿个能造他的反
这心里头
骑着上跋下跋
是矛盾重重了
就这么
他连夜赶到了洪都
这叔侄一见面呢
这场面也是非常有戏剧性的
一般你看俩人一见面
多日未见
现在还学一阵
你最近怎么样啊
好像又有点胖了
今天天气如何呀
工作忙不忙啊
先客气客气
但今儿个朱元璋是直来直去
也用不着了
不着说别的了
把自己身上这农民的质朴本性发挥出来了
二话不说
吩咐一声
来呀
把这乱臣贼子朱文正给我绑起来
毕竟现在四周围的士兵武士们还得听他的
朱元璋的话音刚落
过来几个人哗啷
把这朱文正是五花大绑
朱元璋也真气坏了
手里头跌落着鞭子
好你个朱文正啊
你虽然是我侄儿
但是我今儿个绝不能饶你
你还想干什么
把这朱文正打得个血肉模糊
最后朱元璋也打累了
把鞭子往底下一甩
来呀
把他拉出去
就地处决
这就要把这朱文正处死
朱元璋这么做呢
有他道理啊
有他道理
你看人要想成就大师
你得讲原则
朱元璋这人就是非常讲原则
你说不管是自己的亲戚还是好朋友
或者是至亲之人
你既然违犯了军规
要说能模糊模糊的
那还可以像这种情况下
你想公然造反绝不能容饶
是自己亲戚能网开一面
接候别人
怎么管
严死上下定决心处死这朱文正
整这么个功夫
他媳妇马大脚就是后来的马皇后出面求情
以及朱元璋手底下这些文臣武将们挖草溃倒一大片
大家伙纷纷为这朱文正求情
这么样一来
朱元璋觉得盛情难却
说实话发自内心来气啊
也不愿意处死这朱文正
这才把这朱文正给饶了
终身关了紧闭
判了一个无期徒刑
说实话他对这朱文正还真就算不错
在以后红武三年
把朱文正的八岁儿子也加封为王
不管怎么说吧
这错误是搁朱文正这一边的
你看
战功捉住颇具天才的这么一位将领
这光辉的一生就这么样就结束了
后来在这囚禁之中
朱文正死在了监牢里头了
他的悲剧的产生啊
就源自于他的性格
本来这人非常有才
打起仗来可以说是一个军事天才
但是有一样不懂得做人了
性格乖壮
心胸狭隘
品行不好
跟从小就乞讨的生涯
这也有关
极度自尊
有极度的自卑
后来我终于得了把了
疯狂的报复
心里头有一股怨气
那年头也没有心理医生
也没人开导他
这种怨气顺其自然
把他这就给坑了
即使他不坏到这事上
也得坏到那事上
总有一天也得陷入这万劫不复之地
要是从这角度一看
他这悲剧那是注定的性格决定命运
就这么件事
在这朱元璋的心里头也造成了一大烟烟
从此以后朱元璋不该相信任何人了
你说就连自己最放心最得力的职责
都能背叛自己
别人谁还可以让他放心吧
就这件事就相当于搁这朱元璋的心里头埋下了一盆火药
早晚都得爆炸开来
这事处理完了之后
朱元璋紧接着把矛头辫对准了自己的老对头张士成
这样
朱元璋掉结了一事之后
朱元璋就被人家打了20万大局
由这徐大和常遇春率领
直奔杭州以及湖州
这徐大常遇春
咱们不止一次的说过
那是我国历史上两位不可多得的名将
确实非常了得
真就没让这朱元璋失望
先后攻下杭州和湖州了
下一个
目标便是平江城
这平江城啊
离这苏州不太远
张士成占据多年了
这地方易守而难攻
这张士成的人虽然说他野心不够大
不思进取
但是有一样
这人确实是意志非常的坚定
比如说吧
想当年大元朝着急了上百万人了
想当年大元朝着急了上百万个大军进攻高游
你说高游城不算太大
在这百万大军的包围之中
被人围的离三层外三层的
历时三月没攻下来
由此充分的说明
张士成这人意志非常坚定
现在的张士成更明白了
自己大片的土地都已经被这朱元璋攻下来了
唯独就是这张士成这人意志非常坚定了
如果说这块要再没了
那自己可真就死路一条了
因此上张士成决定要拼死一搏
你看对于对付张士成的最后一战
也是至关重要
一般来讲你必须得进行着周密的计划
但当时朱元璋一点计划没有
有的部下就问他
说大帅啊
我们应当先主攻哪个门呢
朱元璋说什么从哪个门攻啊
我们几十万的大军
还用分从哪个门进呢
有一个给我打一个
往死里头打
好嘞
这下朱元璋几十万大军就发动了攻势
张士成和他的士兵拼命的抵抗
靠着惊人的毅力
就靠这么一座小小的平江城
硬是坚守了八个月
最后平江城终于被攻下来了
要说这平心而论
朱元璋这俩大巨头
陈友亮张士成
确实可以说和朱元璋是齐锋对手
最后都被朱元璋给打败了
但要说从这个人感情上说呢
他跟这俩人没啥仇恨
甚至啊
还有点是惺惺相惜
那元朝才算是朱元璋真正的仇敌
朱元璋对这大元朝真是仇深似海呀
就是因为大元朝的残暴统治
朱元璋从小失去父母
家破人亡
自己是流离失所
且讨度日
迫不得已
憋着他才去造的法治
现在自己有了复仇的机会了
朱元璋才决定要挥师北伐
这次战争由谁率领呢
由这大将师达常遇春亲自带队