上回书啊,咱们说到燕王朱棣下了一步妙棋,隔着岳阳桥上设下埋伏,将这潘中的军队一网打尽,与此同时,那边进攻雄县的部队也是大获全胜,这一仗打的那个漂亮劲儿那就甭说了。
别人都是兴高采烈,欢呼雀跃,而唯独这朱棣,说实话,心情仍然是非常的沉重,他知道啊,自己虽然说取得了一场小胜,但是那算个啥呀呢啊,以后这大仗硬仗都搁后头等着自己呢。
真正的敌人,是这耿炳文的三十万大军,以及这三十万大军后头的皇帝朱允炆,眼前这点小胜利,不值一提,借骄借躁,稍微疏忽一点,就有可能满盘皆输。
哎,正当这朱棣啊,谋划着下一步,又应该如何解决。
他这军营之中,来了个人,这人谁呢?姓张啊,他叫张宝,是这耿炳文手底下的一员副将,这张宝干啥来了,投降来了,原来啊,这朱允炆派兵讨伐燕王,能派这耿炳文一支人马来吗?
以这耿炳文为主。
这耿炳文,切他的各路军马,协助讨伐,什么安禄侯无极啊,江烟侯吴高,都督佥事耿县,都指挥盛庸,潘忠,杨松,顾成,徐凯,李文,陈徽,平安,等等各部分进合击,对这北平造成这何为之事?
你这么多人,他得吃饭呢?
这大军粮草如何的供应,这也是个问题,各路的都粮运草官也是纷纷上路,从这全国各地筹集粮草,除了这些之外,朱允炆还传下一道圣旨,沿路之上,各地的州府县衙都分派任务了,老百姓家也有着供应粮草的责任。
这张宝呢,主要就是负责到这老百姓各家去收粮去,这人呢,针灸不怎么低,本来是有着固定任务的,债市一起,让老百姓交粮,百姓也没办法,那就交呗,那交足了,那不就得了吗?
不,就利用这机会,这张宝是吃拿卡要。
这人好像土匪一般,闯进这老百姓家里头,见着好东西就拿,见着大姑娘就调戏,惹得是民不聊生。
有的老百姓联名,就搁这耿炳文面前,告了这张宝一桩。
老将军耿炳文一听这事,气得这胡子都这么哆嗦。
新说话大战即将开始。
你张宝反而是骚扰百姓,绝不能轻饶。
把这张宝抓来,打了一百军官,搁置插榜。
这张宝心里头不服气啊,新说话了,我非得搁你这干嘛?
我离开你这,我就不信活不了了。
就这么的投奔这朱棣来了。
到这,给这朱棣就带来了重要的情报,说现在这明军呢,正处于这分散的状态,他们一共发来了三十万人马,号称一百万,但是呢,部队还没到齐呢,现在也就来了能有十了万人吧,都分布在这乎托河南北两岸。
如果说,
燕王殿下您能够分别击破,定会大获全胜。
一听这话呀,大家都是非常高兴啊,认为这阵儿对方这兵力分散,自己要打起来,还真就挺好打啊。
三十万大军真要集结到一起,再想打他们,可真就困难了。
但这朱棣呀,他的反应,
大大的出乎人的意料之外,
不管这张宝给自己带来这情报是真是假,
但要说分进合击,
可能对己方大大的不利。
自己毕竟人数太少,
和人家差距悬殊,
今儿个调兵打这,没个调兵打那,
来往奔波,
那辛苦今儿就不用说了,
弄不好,被人家一包围,腐败受敌,
很有可能就会大败亏输。
假如说,对方的队伍真要集结到了一起,
他们人数虽然多,
但是呢,凭借自己指挥得力,
一少胜多,也不是不可能的。
没多长时间,耿鲁门把自己所有的军队,
集合到了一起,
三十万大军,这可不是少数人,
就等待着朱棣的到来,
双方要决一子弹,
两军大营,对垒开来。
这耿炳威也知道,
现在搁这对面儿啊,
朱棣虎视眈眈,
正盯着自己呢,
说不定什么时候,
撒马过来,
这大战是一触即发。
可他哪知道,
左等着朱棣没来,
右等着朱棣还没动静。
哎,感觉这对面儿大营,
好像是静悄悄的。
这怎么回事儿呢?
耿炳闻就知道,
好像这情况有病。
长这么个功夫,
有人进头大帐之中向他禀报,
报!
报大帅大势不好了,
燕军掏羊。
啊,
怎么回事儿,
还搁侧面儿过来的。
快,
备马。
仓促之间呢,
这耿炳闻赶紧上马踢刀,
指挥人马前去迎敌。
怎么回事儿啊?
这场战役啊,
朱棣没设先锋棍,
自己,
亲自带队是冲锋陷阵。
当然,
也不可能有人跟他抢。
这朱棣就喜欢战争啊。
从小就搁这战火纷飞之中长大的,
跟这战争结下了不解之缘。
一夸声马,
一听到这熟悉的号角声、呐喊声,
挥舞着马刀冲向敌阵。
好像自己这价值,
他就找着了。
这一回两大营对垒,
他没搁这正面进攻,
这耿炳闻猎架挡着他,
要跟他决一死战。
被这朱棣给放鸽子了,
亲自带着数千人马绕了一个圈,
从这西南突然之间这就冲出来了。
这朱棣的军队训练有素,
原先那是竟跟蒙古人打仗,
讲的就是这闪电仗,
说到就到,
打你个措手不及。
眨眼之间,
南军两大营被攻破,
损失惨重。
假如说要换个一班将领,
当时就懵了。
但这耿炳闻确实是惊艳老道,
一瞅这架势丝毫不乱,
赶紧组织人进行反击。
他知道,
凭自己这边的兵力,
跟这对方要比起来,
这还是有一拼的。
毕竟比他们人多,
他这边赶紧是集结队伍。
可没想到,
北军这反应实在是太快了。
他带兵刚一出战,
正面这燕军三声炮响又发动了攻击。
谁带队呢?
当鱼太远,
猪囊里每人率领三千人马,
好像三条蛟龙一般,
对着南军就发起了猛烈的冲击。