他甘心忍受胡为庸的砖横
让他这种跳梁小丑
搁着尽情的表演
用围棋里的一句话就是说
不为小利必有大谋啊
那朱元璋这一辈子
经历多少磨难
经过多少事
像陈有亮
张士诚
王宝宝
这些当事的豪杰
都不是他对手
更何况小小的胡为庸啊
他如今这么委屈自己
只是因为这目标对手太强大了
超过陈有亮
超过张士诚
当然了
这对手不是李善长
也不是淮西集团
而是这胡为庸身后的
延续了上千年的丞相制度
朱元璋这回当上皇上了
就觉得这制度啊
对自己的权力
有所限制
他一向觉得
这天下是自己
靠能力争取来的
血里火里拼杀出来的
如今天下坐上了
有人就要过来跟他分权来了
嘿
真是岂有此理呀
但是啊
这丞相制度在中国上千年的历史了
无论大臣还是一般老百姓都认为这丞相必不可少
那国家没丞相
那还了得吗呢
要废除这制度
你必须得拿出一个充分的理由来
而胡为庸无德无才任意妄为
正好为他提供了一个
非常好
的借口
言辞上
胡为庸不管跟他干啥
这朱元璋瞪着一双狼眼呢
跟他观察着他
等待着机会的到来
要说这胡为庸
虽然说他是个小人
但他这人
那也不糊涂啊
他随着自己这行为
一步步的出格
心里头
对朱元璋的畏惧感
也越来越大了
但这朱元璋一直就没对他下手
就跟那块瞅着他
他就有一种非常不祥的预感
他是比较了解朱元璋的
朱元璋这人要么
那就不做
只要是做
就得做绝了
从来不得妥协的
经过这长时间的考虑之后啊
胡为庸就想出了一个
很重要的理由
非常绝妙的对策来
那就是
拉别人下手呀
在他看来
想要说不被朱元璋杀了
必须你得保证
有足够的人
跟自己战斗同一战线上
所谓
法不责众
你朱元璋
你总不能把所有的大臣
都一网打尽吧
那至于手段
比较简单
先找好对象
张三李四
然后封关许愿
大家搁一起吃个饭
洗个澡按按摩
搞点娱乐节目
这情感交融之后
找一个双方都比较关注的话题
开始谈话
那这期间呢
就得投注点感情了
于众心肠
如果再能留下点真诚的眼泪来
这效果可能就更好了
这一套要全下来
得双方啊
这就成铁杆的弟兄了
然后就结盟发誓
有福必然共享
有难必须同当
等等等等
你要是仔细一分析
拉人下水这个词啊
这就发现
这里头有问题了
如果要去啥好地方
那不用拉
后边跟着一大排都得去
那下水还用别人拉吗
由此可见
这水不是油锅
就是火坑
正所谓啊
有危险你去
黑锅你背
一旦有啥麻烦
誓言就变成了
有难必然你当
有福自然我想了
被他这一套拉下水的
那是大有人在
像什么
吉安侯陆仲亨
越是大夫陈宁
都督茅香
一大批的重臣
一时之间都成了
胡为庸的眼线
但胡为庸啊
还不满足
他还想拉一个重要的人物
就是这李善长
刘基一死
李善长现在是得高望重
另外他身上
还有一件
发布的
什么呢
棉丝铁券
这棉丝铁券
什么东西
咱还得简单的
接手接手
搁这大明朝呢
皇帝要给大臣
最高的奖赏
就是这棉丝铁券
作用呢
就是将来大臣犯法了
紧一位到你家里头杀人
只要你这棉丝铁券
没扔
而且刀还没砍到
你脑袋上之前
你还没砍到
你把这东西一拿出来
免除一死
很多大臣为自己的脑袋考虑
费尽心机
就想搞到这么一张
不管什么金券
银券
都没这张棉丝铁券管用
那些有幸拿着的
放到家里大堂之中
这都供起来了
逢人就展示给对方看看
好像有这张铁券
就有俩脑袋了
李擅长
就是有这么样一种宝贝
而且还是两张
胡为庸拼命的巴结他
知道
这两张铁券
那太重要了
虽然说他不能自己拿回去
给自己用
但是只要李擅长不死
自己就有靠山了
实际上
这张铁券
那还是有问题的
要是仔细一琢磨
就琢磨出来了
这铁券谁颁发的
皇帝呀
就跟支票一样
将来能不能兑现
那就得看开票的银行了
皇帝
这就是开票行
他说这东西有效
那就有效
他说过期了就过期了
如果说皇帝想要下决心杀谁
那不会因为自己
当初开了一张口头支票
就改变主意的
要用今天常说的一句话
那就是我捧得起
你就踩的倒你
换个思维
咱们再看看
其中变数也非常多
那皇帝不一定非杀你不可
可以把你关起来
可以把你打个半死
然后神不知鬼不觉的
找人再害你一下子
来他个暴病而亡
那刘
不及不就那么死的吗
这样的既能成全了皇帝的名声
又碎了心愿
一举两得
也不是我不守信用
实在你没那福气
而当时胡为庸和李善长都非常看重自己的这两张空头的支票
充分说明他们的政治水平和朱元璋这要比起来
那也就是小学
水平吧
那么说这到后期
他们这两张免死铁券能不能管作用呢
便改变着战略方法了
开始走这亲戚路线
正好啊
李善长的弟弟李翠仪是胡为庸的儿女亲姐
于是呢
胡为庸先把这李翠仪拉下水了
须以高官厚禄
给好处
李翠仪得到便宜了
不停的游说李善长
这李善长刚开始还是言辞拒绝
把这李翠仪臭骂了一顿
后来架不住这李翠仪总跟他说
话说多了
李善长也就默许了
说出一句话来
意味深长啊
说五老矣
无死如等自为之吧
意思是呢
我已经老了
你们愿意干啥
等我死了之后
你们自己看着办吧
有这话
这也就相当于默许了
李善长就这么样被胡为庸拉下水了
胡为庸这回啊
可真放心了
这满朝文武都是我的人啊
你朱元璋敢把我怎么的
你能当皇帝
我就不能吗
我完全可以把你推倒了
取而代之啊
您瞅瞅
他这点野心还真就不小
简直就是一个不知天高地厚的小丑啊