迁都尘埃落定
这永乐大帝总算是长出了口气
想起来自己自建国以来
做的这些个大事
大部分都是非常的圆满
基本上都能按照自己的意愿来完成
这朱棣心情不由的也是非常的舒畅
但是有一件事始终就没得到圆满的解决
这给他心里头也增加了很大的阴影
什么事呢
那就是这建文帝到现在
还是踪迹皆无
你说他是死是活
倒有个准确的消息
就这么样
活不见人死不见尸
还对自己有着巨大的威胁
这才折磨人的
虽然他派出去两路人马
前去查访
汉安省派的是
湖营
水路上派的是郑和
可结果
这两路人马仍旧是阴信皆无
一点好消息也没带回来
这让这朱棣有时候感觉也是坐立不安
说这话
永乐五年九月初二
有时候感觉也是坐立不安
有着内侍臣向他禀报
说三宝太监首次出航
已经回来了
现在宝船已经到达了龙湾
永乐一听不由的喜出望外
快扬击啊
只一船下
有着礼布内棍就接到了龙湾
这郑和手扶着佩剑
迈步下了宝船
双足刚一沾尘
不由的心生感慨
一会儿离家一年多了
你看人都这样
故土难离
你不管是多大的官
多大的能耐
他都练家
海外再好
你都练家
也没这家好
走了这么长时间
还真就怪想得慌的
下了船之后
争尘满面
脸都没顾得上喜
直接就进宫见驾
永乐弟哥奉仙殿
见见的他
一瞅他进来了
永乐都站起来了
哎呀
爱卿快快平身
一路之上辛苦了
快跟朕说说
此次海外之行
结果怎么样啊
话里话外的意思就是说呀
你把这建文帝
给我抓住没抓住
快跟我讲经吧
让人给搭过座位来
皇上搁这龙鼠岸后头转过来
跟这郑和面对面坐到一起
原来很少有这时候
二人之间少了这距离感
显得是推心置腹
这郑和口打嗨声
陛下此番出行真是依然难尽
您甭着急
卿尘给您
慢慢的
得到来
您看这郑和下西洋
和这整个冥史之中
这都是重头戏
咱们还得回过头来
详细的给您讲解
说这话永乐三年六月十五
就是公元1405年七月十一
郑和搁这福建的巫虎门开始起航
率着自己这无敌的舰队
要说是舰队
那一点都不夸张
光这大船就是六十余艘
最大的长四十四张
坤十八张
一般的都是三十张开万
大船呆着没事搁这船上开场运动会
那都够地方啊
可能也是当年朱元璋跟这批流量
颇养乎一场大战
这船就不行
就吃了陈有量的爆溃了
差点没把这命给打进去
因此上对这造船的技术非常的重视
大船浩浩荡荡
这就开了苗了
除了这主力舰之外
还有这用来运输的马船
作战的战船
运粮食的粮船
还有这来往运人的水船
您琢磨琢磨
这船这么多
那人能少得了吗
连士兵在水手
就达到两万七千八百多人
就这规模
你怎么看
他也不像是出去找人
或者是办啥外交的
好像是出去找茬
跟人打仗的
但确确实实
这支舰队非常的友好
所过之处没有战争
没有鲜血
只有这和平和友
他是这么想的
但是他所过之处
走访的那些个国家
不见得都跟他这想法一样
比如说吧
他们这船队向南而下
第一站到达的是战城
个战城这稍作修正
停留了一段时间
然后继续往南
没半个月的时间
就到达了爪哇
爪哇是哪呢
就是印度尼西亚爪哇岛
可到了这出了事了
而且还是正和面对他航海生涯
第一次艰难的考验
这爪哇岛
您翻开地图
有这么个地方
就搁这大西洋和太平洋之间
现在归这印度尼西亚关
但在当时没有这固定的政府
岛上物产丰富
人烟稠密
这块气温也好
常年的温度
在这边
在25到27摄氏度左右
四季昌清
有什么咖啡
茶叶
椰叶
橡胶
甘蔗
椰子
等等等等
河流纵横
风光已泥
正和手搭凉棚
一丑华
清脆碧绿
好一座海岛
当即传令
大船靠岸
到这海岛之上
稍作休整
然后再继续起航
可这船还没等停稳当呢
出了事了
没说吗
这爪哇岛
人口是不少
但是
没有个正规的政府
搁这岛上说来算的
算是搁这执政的吧
有两大集团
一个是东王领着一伙人
一个是西王也领着一帮人
一山难容二虎
一个岛上
一个东王
一个西王
这就避免不了
经常有这冲突发生
今儿个是你打我
明儿个是我打你
双方是互有胜败
正和他们一道着
正赶上
他们之间正开兵建帐
大船刚一靠岸
便受到了
波及