杨士奇老谋深算
成虎积身
这也是这多年的流浪生涯
使他积累了丰富的社会经验
心里头有话
轻易不说
不表达出来
关键时刻才往外讲呢
讲出来就有这杀伤力
摆设的风格
那就是刚出道
低调再低调
就说这回
太子前世赢家来迟
演出了不少的风格
杨士奇也受到了树怜
被关入到赵域之中
赵域
紧一味设立的监狱
那不是重要
轻易你都关不进来
进去了一吻
那就没好
能活着出来的也不多
但杨士奇进去没几天
就被放出来
为啥呢
多亏了兵部尚书金钟
帮着太子说了不少的好话
听到这样
可能有人就注意到一个问题去了
你说这一次浩劫啊
被关进去那老些人
太子党几乎就被一网打尽了
这金钟他怎么没事呢
按理说他是最出货手
货打跟头起
他跟那谢金差不多少啊
实际上
这段
时间
金钟他也没好过
度日如年
朱棣天天把他叫去
什么
原来金钟是这朱棣安排到太子身边的一名眼线
名为辅佐太子工作
暗刑监视之时
据说呀
这金钟也没啥顾名
只不过就是街头的一位卖竹子
算挂的
人红推荐上来的
你看算挂的
也能慰藉人臣
这在这永乐朝
那不算新鲜
永乐用人从来是不计出身
不过也是和尚老道
卖饼的算挂的
只要对他说了算挂的
对我夺取皇位有帮助
我这里头就用你
盗眼
圆红
鸡缸
都是这样的例子
金钟也是一样
不过呀
用金钟来监视太子
令这朱棣可挺生气
一晃着好多年了
金钟关于太子的一点不法报告
他都没报上来
朱高旭也好
锦衣卫也好
今儿个一份奏折
明儿个又打了个小报告
挑出来太子不少的毛病
离金钟那边怎么就一点都没进展呢
一条一捆都没报告过
朱棣非常生气
把金钟又带上来了
顶退左右
金钟
你可知罪
金钟跪到那里了
连大气都不敢出一口
臣知罪
你何罪之有
臣迎驾迟缓
太子殿下撵臣快走
可是臣还是走慢了
嘿
把这永乐器给支奔着吧
反正这屋里头也没别人
所幸离开玉座
来到这金钟的跟前
这这他耳朵喊
金钟
你敢跟朕耍滑头
臣不敢
那你老实说
究竟身犯何罪
臣接驾迟缓
还这套
这朱棣气
更不能把他耳朵给揪了
金钟啊
你应该知道
朕将荒怀
杨士奇等人之罪
可不是因为什么
迎驾迟缓
啊
真的
金钟一听闹得莫名其妙
那要照这么说
臣就更糊涂了
不知道
身份
,银河一条也没见你报过
万岁
太子本无过错
臣不敢妄道不识
什么
无过错
朱棣把这龙鼠拍不开
汉王都听说了不少
锦衣卫也侦查了不少
银河只有你说
太子无过错
莫非你敢在朕的面前
特意为太子
隐瞒不成
臣不敢
但不知汉王与锦衣卫等
了解了什么太子的罪状
怀望陛下也能明示
让臣也闹个香
心里明白
这
一番话还真就把这株地给问多了
实际上他这也是想炸着这金钟
希望能知道点自己不知道的消息
汉王朱高虚
锦衣卫向他报告的那些事儿
基本上都是无中生有
再加上
也不是啥大事儿
真要叫起这儿来
理论起来
还是站不住脚的
打得下不走的
满不修成路
金钟
你以为朕就真的
不敢杀你吗
金钟一听这话呀
索性他还不怕了
略微的定了定神
一伸手把帽子摘下来了
身上的官服脱掉
一边磕头
一边替这太子辩护
万岁名剑
太子天生仁厚
对陛下又忠诚
又孝顺
每日三行七慎
生怕有何闪失
惠对陛下
以及黎民百姓
臣该以三族性命
保太子清白
一瞅这金钟了
这呢动上真情了
说的是
屁肋横流
朱棣哥呢也沉默了
过了一会儿
微微的叹了口气
你就出去吧
带朕好好的想上一想
多谢万岁不杀之恩
说着爬起来
转身往这殿门口那走
回来
你的官服不要了吗
金钟赶紧挥转身来
抓起衣服帽子推出去了
到了外头
这才算长出了一口气
他以这三族性命担保
这接了劲了
朱棣这时候是不是
就想把这太子给废了呢
这个史书上没有记载
朱棣也没跟别人透露过
但咱估计啊
有这可能
要不然能把太子身边的人
抓起来那么多吗
很快杨士奇被放出来了
他这一出狱才要扭转