永乐地为了抓住自己的权威
兼施大臣
成立了民史上最特殊的一个特务机构
东厂
东厂啊
您可能听说过
在这小说电视剧之中
也经常能看到
东厂的头子就是太监
一般都是武功盖世
武林的绝顶高手
这记忆上还不怎么回事
除了头子是太监之外
你先干活的
那都是正常人
东厂的地点就涉到东安门
所以呢就东厂
设有着千户百户
长班领班
等等的头衔
开始
于是就负责侦查抓人
到后来自己也能是案子了
上到这文武百官下到士农工上就没有东厂管不了的事
就连最著名的锦衣卫内阁
他们也能掀射
由此可见
其权力何其之大的
东厂
那是明朝社会畸形的这么一个产物
对后世历史影响深远
以后很多的故事发生很多的事情都跟他们有关
到时候咱们再说
这这这一场你死我活的太子之争
总算告一段落
猪狗吃也在胜利之上而暴中稳住了太子的宝座
多亏了这杨士奇几乎所有的太子都转到一边去了
就怕跟他关系受到牵连
就这杨士奇始终是不离不弃
大浪淘沙
使剑真情
二人除了这君臣关系之外
二十年的风风雨雨携手走过
也建立起了深厚的友谊
为后世的人宣盛世提供了必要的条件
这事也算是告一段落
但对于朱棣来说呀
还有块石头始终是放不下
那就是这建文帝始终还是一点消息都没有
朱棣从当皇上那天对这事就不放心
一直到今天二十来年了
这块石头始终就没放下来
自己也不由得是心生感动了
这位责任监督的伙伴
朱棣不时就把心谈都发给朱棣了
朱棣便要习惯了
所以朱棣在尚未华之后
就讲道道楊若
朱棣已经病得横骨悚然
来不及去找徒弟了
罢了
财神随时被朱棣找到了
朱棣又是羞愤
朱棣和朱棣之后
换了这个人
朱棣的年纪直到朱棣之后
朱棣的生日
都已过一次地出现了
从丁宁万祖夫走的
永乐把所有的希望
也都寄托到他身上
胡杨也不敢不接受
也知道
找一个人多不容易
大脑捞针地板
只能是壮大于脑
万一说
而众里寻他千百度
目来回首
他在这灯火来山出呢
要是让自己好运碰上
那算是成功
要不然也别想回家了
主地不差钱
另外还给这胡杨一道秘旨
凡是走过各地的周城府县
不管你有啥需要
是要钱呢
还是要人呢
县令
服养
无条件供应
从这之后
这胡杨
这就开始旅游
而且还都是免费旅游
别说这好事
得上哪找去
但他这旅游
好像是永远没有归期
啥时候
你能完成
任务了
啥时候你再回家
完不成
你也别指望回来了
这期间
他母亲去世
也没个机会回家掉丧
朱棣也不是没请过假
不过朱棣表示
说自古忠孝不能两全
既然身为臣子
就应当为国效忠
你不能回家
还得继续给我找
您看看
说的多好听
实际上
那是为他朱棣
自己效忠的
中间回来过一会儿
朱棣加封他为
礼部左侍郎
原来就是个小小的
秦始终
这回可以说是
一步到位了
其实俩人之间
的那点事
他们俩自己比谁都明白
无垠这算是搁这京城
待了这么一段时间
可是到了永乐十七年
朱棣又命令他出访这浙江一带
说是出访
实际上还是出去找人去
估计朱棣也是得到这确切的情报
了
可这一代曾经出现过
要不不能急急慌慌的
让胡营赶紧动身
事先连机票都给他命好了
那年头出门不坐飞机
也就是说把所有的准备都给他准备好了
胡营领命这就动身启程
开路吧
您的
一走又是三年
主要查找的对象就是一些个和尚庙啊
道棍啊
都是这场所
建文帝在那的可能性比较大
结果找来找去
还是一点结果都没有
这么一会儿又是三年
到这这
不过
不管是朱棣还是胡营
都有点灰心了
直到永乐二十一年
这长达二十年
在悬案终于得到了解答
胡营回来了
这是朱棣第四次出征
这回打的还是这答答
这阵地
接近晚年
眼眼花了
是头也沉了
再像年轻时候那样
长天长宿的工作不休息
这一次云争主要是他发起来的
只要一跨上马背
拿起来战刀
立刻就是精神混发
呼呼有味
他这是向大家伙证明
我还没老呢
我还能上马打仗呢
其实打打鼓还惹着他
但我就想打呢
这个没商量
军队三月份动的生意
将近十月份开始掉头往回来
这一回朱棣出征啊
跟没出一样
打打大军根本就没遭遇到
碰到的都是一些个散兵游泳
大军一走一过
都给他冲花了
哎呀朱棣这个扫兴啊
他不行了
眼瞅着天这就凉了
大漠之上这冬天
可不是闹着玩的
闹不好一场白毛风一来
全军就一样了
有可能被埋到地下
朱棣没办法
下令
班师回朝
队伍往回走
这一天晚上
都半夜十一点多了
忽然就有太监禀报
说陛下门外呼扬