太子之位悬而未决
两位皇子都是锤焰三尺
满朝的文武更是心怀鬼态
有赞成朱高赤的
有支持朱高旭的
支持这朱高赤这一伙的认为
长子天生仁后
将来他当了皇上
我们也少遭不少罪
那支持朱高旭的不用说了
都是想当初参加靖南之役的
这些个将领
搁在战场上浴血拼杀
跟着朱高旭建立了很深的战争友谊
觉得朱高旭
那才是自己人呢
将来他要当皇上
肯定不能亏待我们
毕竟当初都是同一战壕的战友嘛
有个金殿上上书的
有私下里找这朱帝帮着说好话的
把这朱帝给闹的
焦头烂额
都烦透了都
最后
这兵部尚书叫金钟
跟这朱帝就说
说陛下呀
您不必烦恼
这么大个事儿
单单靠几个人
恐怕是难以决断
要以微臣之见
莫不如把满朝的文武都给找来
听听大家的意见
来他个门
不计名投票
看看大家伙都支持谁
虽然不一定能定下来
但您心里头不就有了数了吗
嗯
对
一句话
点醒梦中人
朱棣也觉得这办法可行
当时啊
就把这些个文官武将们
一一的给找来
秘密的谈话
张三
你支持谁
李四
你赞成谁
哪知道这么一找
有赞成老大的
也有支持老二的
还是定不下来
这咋办啊
最后
找到这谢金这
这谢金啊
还是比较重要的
比较支持老大猪狗吃
可以说同样都是文人吗
说实话
谢金有点看不起老子
只发达头脑简单
而这种人将来当了皇上
说不定也是一名暴君
事先早就做好心理准备了
应该怎么说
皇上一问他
想要什么
向上叩头
陛下
臣比较赞成世子
世子指的就是老大猪狗吃
哦
谢爱卿
你我君臣推心致富
不必拘束
有话尽管讲来
若一为臣之间
皇长子
姑且不论
陛下难道就不顾及圣孙吗
哎
就这一句话
让这朱棣怦然心动
前边咱们提到过
这朱棣有个孙子
叫朱瞻基
乃是朱高赤之妻
张氏所圣
朱高赤之妻张氏所圣
大孙子老头老太太命根子
这话是一点都不假
朱棣别看他是皇上
那皇上也是人
也有这七情六欲
就非常喜欢自己这长孙
也曾经抱过好几回
仔细的端详
只见这长孙长大
阔脸大腮五官端正
天生就是一副帝王之相
今年十岁
非常的聪明
可以说过目成宋
而且这小嘴也甜
张嘴闭嘴
黄爷爷长黄爷爷短
把这朱棣看得喜欢得不得了
眼睛毛都乐看
开了花了
经过谢晋这么一提醒
他就觉得是豁然开朗
你看原来犹豫不决
始终就局限在这高赤啊
高旭啊
这二人之争
从来就没考虑过第三代
第四代
而如今谢晋
这么一
说
猛然之间
他想通了
心说对呀
我这俩儿子究竟怎么样
这问题不大
我今年才四十六
还能折腾些年呢
得从这长远的考虑
实际上到了这一阵
他心里头基本上就已经定了格了
太子非这诸高赤莫属
为了稳妥起见
他又想到个人
谁呢
袁红
咱们说过袁红倒眼
那是他手底下一僧一道
两大谋士
这袁红身负异禀啊
据说这人
年轻的时候
搁这洛家山
别谷崖
跟着一位世外的老神仙
学过道术
哎
当然了
这些都是这袁红自己吹牛
不过呀
这袁红对于这相面算卦
确实真就有一套
原先就是这江湖术士出身
曾经还给这朱棣相过面
说这朱棣有这帝王之相
这这朱棣就决定
让这袁红给长孙向上一面
看看他将来有没有福气
如果说他当了皇上
能不能让国家兴旺
百业发达
想到这
让人把这袁红
这袁红
给宣上殿来
袁红今年七十多了
自从靖南胜利之后
辞官不做
搁这南京城外
朱棣拨银子
给他修了一座清虚观
搁那清修
一道圣旨
把这袁红给叼来了
就搁这奉仙殿
让这袁红
给宣上殿来
给长孙朱瞻基向上一面
书说简短
把这朱瞻基给带来了
袁红眯着眼睛
手里虚然
上下端详一番
你看他这眼睛
原来是眯着的
这阵刷了
这就睁开了
一机灵蹦起来
撩着眼睛
这道袍紧走几步
俯身下拜
吾皇万岁万岁万万岁
把这小孩吓了一跳
只闷往后躲
也不到眼前这老道
搁这手舞足蹈的
这干啥呢这是
这阵袁红站起身来
转回头
对着朱棣就说
万岁
您不必多虑
圣孙目能过耳
口能容全
此乃帝王之相
就是人这眼光啊
往两边这么一扫
能看着耳朵
目能过耳
一张嘴
拳头能塞到嘴里头
这是帝王之相
你甭管他说
说的是真是假
但是朱棣是深信不疑
当即决定
好
就立朱高赤
为太子