朱棣以及自己的本部人马,被这南军所围困,眼瞅着这就要不行了,争这么个功夫,南军的大将就平安的冲上来了,你说他这人本来就少,假如说平安要是再冲上来,得,朱棣今儿就得交代到这。
朱棣一瞅这形势,这可怎么办呢?自己可没有什么预备队,也没啥后招,而人家李景龙的大军是越来越多,特别是眼前这平安,眼瞅着这就要杀到尽前了。
哎哟,到现在呀,朱棣真就感觉到了,这是有生以来最为危急的时刻。
啊,眼瞅着,自己这九五至尊间梦想,这可能就要破灭了,万念俱灰呀。
哎,忽然之间他眼珠一转,想出个办法来,要说是办法呀,也不算是啥办法,也是逼没招了,搁这玩个花样,实际就是司马当活马医,根本也不可能有啥用。
他这这不顾危险,一催马,上了河堤了,站到这最高的地方,挥舞着手中的马鞭子。
啊,瞅他这样好像是跟他招呼人呢,就他这招啊,可能您都感觉比较熟悉,换成是您,您也不能上当。
三国演义之中张飞守长板桥的时候就用的这手法,其实朱棣这么做非常危险。
他站到制高点,这就等于给人家当箭靶子了。
如果说对方这功夫,调集弓箭手,万箭齐发,得,眨眼之间不射成筛子,也得射成刺猬。
但朱棣也知道,不这么做,不冒这险,也不行。
即使不被人射成筛子,跟那底下,也得被人家盯着。
他这行为呢,就好像今天这流氓隔街上打架,啊,有人一声吆喝,小子,你别走,我叫人收拾你。
您琢磨琢磨,这招他能管用吗?
你就是几岁的小孩子,也不可能相信。
现在这朱棣可以说是强弩之末。
只要你在家里,
你再努力一把,来一个冲锋,整个这就花了了。
但是,他这招啊,还真就管用了。
换句话说,这不取决于朱棣本人,而是取决于对方的愚蠢程度。
他为啥要往高地方站呢?
这举动,能被对方给,
看着,对方谁呀?
大帅李景龙。
这李景龙啊,呵呵,真就挺给这朱棣帮忙的。
他一瞅着朱棣这一行动,哎呀,当时心里咯噔一下子。
心说话,都到现在了,他还不费勇往外冲杀。
他跑到那儿比划啥去了啊?
莫非,
这北军有埋伏?
你看,他对这些事儿,又理解错了。
也是这一招被蛇咬,十年怕井上的。
平时吃这朱棣的亏,吃的太多了。
都把他给吓怕了。
赶紧命令南军,往后撤,别中埋伏。
一声令下,南军呼噜呼噜呼噜,
都撤下去了。
也包括这平安,上头有令,他又不敢不听。
就利用这么短暂的一小会儿的功夫。
朱棣啊,终于是得一喘息,逃离了这河地。
李景龙虽然说判断错误了,
但毕竟他现在这优势,那是非常大的。
人数也比朱棣他们的多的是多得多。
朱棣真是叫苦不迭啊。
自从自己出兵,一直到现在,
从来就没经历过如此惨烈的战役。
自己全部的军队,几乎都投入到战场之上。
再想拿出一兵一卒来,是比当天还难。
另外自己,身上几处负伤,非常的疲惫啊。
恨不能就此躺都折,再也不起来,那才好呢。
你是刀啊,是枪啊,是剑啊,你爱怎么招呼,你就怎么招呼吧。
哪怕被人家剁成了肉酱,也比现在好受得多了。
但转念又一合计,不行。
假如说,自己真要不坚持下去。
十来年的苦心准备,就此,那可就要结束了。
不行,我绝不甘心,我要坚持下去。
只要能坚持下去,事情一定会出现转机的。
就靠着这一信念,咬紧牙滚,支撑着它,率领着军队,
继续和这南军奋战。
说实话,就这些士兵们,这些将士们,也没比他好多少。
但是,人这坚持,非常重要。
要说坚持,不一定能取得胜利。
但是,那不坚持,肯定就会失败。
主帝现在这翻盘的机会,那是微乎其微。
指望别人,那不可能。
只能指望这老天爷能帮他一把。
老天爷能帮他吗?
这种可能性,基本上那是不存在的。
双方是又展开了混战。
刀枪并语,杀的是血肉横飞。
这边这北军虽然处于劣势,
但是由于他们平时训练有素,素质也比较高。
还能维持一阵。
哪知道,南军之中又出现了一员猛将。
谁呢?
大将屈能。
咱不止一次的提到过他。
这屈能,还厉害啊。
不但说勇冠三军,
而且谋略过人。
前一段时间攻打北平城,
就是他先把这北平城
给打开的。
要不是这李景龙错失了战机,
把他给调回去了。
那现在这朱棣可能早就被人给消灭了。
就搁在这一场战役之中。
就这屈能啊。
状态也是非常好啊。
就跟打了兴奋剂的一般,
非常的活跃。
再看他,
左冲,右突。
哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗。
跨下马,掌中三盒大砍刀。
无数的燕军士兵们死在他的刀下。
一边打仗,
屈能一边观看这
战场上的形势。
凭着自己,
这敏锐的直觉,
他就发现了,
现在这朱棣
已经抵挡不住了。
只要再来一回冲击,
就有可能把
他们全部殲灭。
嘿嘿,
该找我老屈能出头露脸了。
如此的大功,
蛇我,
欺谁?
战场上都杀红了眼了。
从早上太阳没升起来就开始了。
现在太阳都快落山了。
双方这队形也打乱了套了。
混杂在一起。
你中有我,是我中有你呀。
也不讲什么战略战术了。
屈能一瞅自己身后,
有不少士兵
重新组织起来,
编排好了队形。
大海一声,
弟兄们,
建功立业的机会来了,
跟我冲啊,
彻底的消灭朱棣。
哗,
这明军士兵们
大呼小叫往上,
上一冲。
这朱棣命在
顷刻。