南北二军初战白沟河
可以这么说
朱棣取得了一个不小的胜利
打的这李景龙那是大败亏输
但是啊
这朱棣仍然是忐忑不安的
也知道以后这仗仍然是不太好打
我虽然有着过人的军事天赋
我的铁蹄曾踏遍了整个蒙古
纵航千里
但是我不是皇上啊
我可以打败朱允炆十次
他还是皇上
他说话那就是圣旨
那就是名正言顺
我只要被人家击败一回
估计着可能我就
永远都翻不了身了
看起来这商议风险太大了
每一天都有可能是最后的一天
每一战都有可能是最后的一仗
日复一日
这精神压力那太大了
折磨的他每一天必须的
都得以这性命相搏
你说
这些李景龙他能懂吗
李景龙假如说输了
那还能回家呢
实在不行
那还能投降呢
跟朱棣假如说要失败了
那没别的说的
等待他的只有这死亡和屈辱
您看人生最痛苦的事
莫过于玩一场绝对不能输的一场
游戏
玩一场赌注巨大的赌博
说这话呀
这就到了建文二年
也就是公元1340年
李景龙把这一切的一切都准备好了
率领大军出发
从这德州赶奔白沟河
准备
要戈纳跟自己俩帮手会合
然后跟着朱棣决一生死
他这俩帮手是谁啊
他这俩帮手谁呢
都是这前朝的老臣
一个是吴定侯郭英
另外一个是安禄侯无节
前文书啊
咱们也提到过
他们俩
跟着朱元
张南征北战也立下了很多的战功
不过呢
他们并不是朱元章的重臣
所以呢
朱元章大肆的屠杀功臣
他们俩也生下了
从这某种程度上来讲
要说这李景龙找他们俩作为帮手
还算是比较正确的呀
这二位累积了很多的战斗经验
就算搁这场战役之中
他们俩也发挥了极大的作用
但是就这二位并不是最可怕的
最可怕的那是另有些人
单说这李景龙从这德州出发
赶到这白沟河准备
要向朱棣发动进攻
那朱棣自己也有这情报网
当时有人把这事也向他做了汇报
要说对付李景龙
他一点都不担心
搁他眼里头
那李景龙就跟一头带载的羔羊
差不了多少
稍带着还能帮他运送点军需物品啥的
还担当了一个运输大队的战斗项目
还能帮他运送点军需物品啥的 还担当了一个运输大队的战斗项目
再加上前两次的战役
就他这军事才能
他这威望
也得到了众人的肯定
他们都相信
只要我们跟着朱棣
就不怕任何的敌人
肯定会取得巨大的胜利
还像以往一样
朱棣非常轻松的给诸位战将
分配了军事任务
张三你干点啥
李四你怎么怎么样
王五你打前锋
土豆六你搁后边押送粮草
他顺准就问了一句
说这李景龙的手底下
还都有谁呀
负责侦探情报的
就把自己得到的情况
向着朱棣一一做了汇报
都有谁有谁有谁
其中就提到一位先锋官
这人他叫平安
这朱棣不听到这个名字欢则罢了
一听到这名
当时这脸就变了颜色了
这个叫平安的
为什么让朱棣这么害怕呢
你看他平时
他也山崖顶
面不更色
而如今
脸上
竟然越过了一丝惊慌之情
不由得
倒吸了口凉气
应该说这李景龙啊
可这次战役之中
做对了几件事
其中最正确的
就是把这平安
封为了前不正印先锋官
要说平安对这朱棣来说
这人
太可怕了
真就是自己的一个近敌
此人
不但说作战勇敢
而且呢
他对付朱棣
还有一大优势
这别人
都是没有的
那就是说呀
他曾经是这朱棣的部下
并且呢
跟着朱棣作战了多年
对于朱棣的这打仗方式
用兵之法
了如指掌
这平安对朱棣的了解
就好像朱棣了解李景龙一样
别说这仗还怎么打
但是
事情说到了这步上
不管你对手是谁吧
还必须的就得打下去
还得打到底
朱棣这边
率着军队赶奔白沟河
到达了预定的地点
李景龙和这郭英、吴杰也会试了
哥呢正等着他呢
双方是剑拔弩张
一场大战是
一触即发
这回呀
这朱棣站到一处山坡之上
居高临下往下一看呢
当时把他惊的是目瞪口呆
再看
这回这民军
跟上回那是截然不同
比上回还多
士兵、马匹、营长
都按这兵法分布的
井井有条
互相依托、互相支援
牵一发而动全身
人流是来往不息
非常的壮观
这回这李景龙也拼了老本了
带了六十万人
好成百万
一定要在这一战之中
把这朱棣给击败了
实际上
朱棣知道
李景龙你就带再多的人
肯定也能打败他
这个并不可怕
在他的眼中
最可怕的敌人
就是那个先锋官
平安
把自己的部将都叫过来
千叮咛万嘱咐
各位
我们这一仗
可要难打
难对付的
不是李景龙那六十万大军
不是那什么郭英、吴杰
而是平安
可能大家也都知道他
平安这小子
跟着本王
作战多年
对我的用兵之法
非常了解
我们
别人可以不管
一定要先把他给打败了
要是打败平安
我们这一仗
稳操胜券
打不败他
胜负难料
其实不用他说
手底下的人
对于平安也是非常的了解
不过呀
大家心里头还不服气
你平安呢
能怎么的
你就浑身是体
你能碾舌几根钉子
我们这么多人
我就不信
对付不了你一个平安
大家是摸圈擦掌
跃跃欲试
准备有一场