达莫西尔跟着新军要着自家的宝贝
就是那拖龙蛇
实际上啊
早就都没了
在这一段时间里头
爪哇岛先后发生了几次海啸
这爪哇岛上火山这么多
随时有一次地震
有一次火山爆发
不管是这岛上还是这海底下
很容易就引发海啸
死了不少人
有一回海啸就漫过了国王的城堡
这拖龙蛇被这海水一冲
没了
归还了大海
当时谁也没拿他当回事
万没想到
达莫西尔今儿个提出来
想要把这东西要回去
这就让这新国王
查尔玛达张口结舌
东西没有了
你说你搁什么还人家呢
这达莫西尔那他可不干了
他说陛下
可不是当臣的小气
这是我家传的东西
你们说给弄没那就没了
如果说换成是您
您祖传的东西
我给他弄没了
你会怎么样
哥这就质问国王
那谁有这么大胆子
也就是他
查尔玛达心虚呀
说清家不必发怒
如果说要是我的心爱之物
被你给弄没了
我也不会说啥的
您就放心吧
这达莫西尔一听点了点头
哎好
你心爱的东西被我给弄没了
你也不能说啥是不是
哎我今儿个就要你王位
这是不是你最心爱的东西
我就要把你这王位给弄没了
当即宣布起兵
查尔玛达的国王城堡
哥这日惹
达莫西尔就哥这万龙
又建了一座城堡
自立为王
你是东王
我号称西王
我不归你管
跟你对着干
双方这大仗小仗
我号称西王
这就没手了打
当然打仗呢
互扰生生
这达莫西尔手下
真就有这能人
有人就研究出一种
新型的武器
什么呢
连珠镖枪
你看这岛上
基本上属于这原始部落
打仗也是用这柴刀
镖枪
用弓箭的都不太多
他们研究出了一种
连珠镖枪
这东西可厉害了
实际上跟那弩箭
差不多少
射出去的不是弓箭
而是这镖枪
前头个铁尖
后边是藤条
一朵能上升
十二支
都是这枪弓
几个人同时往外发射
啪啪啪啪
一次性出去
就是十二支镖枪
而且这镖枪后头
还都拴个绳
射出去了
命中目标
顺这绳一倒
这镖枪还能回来
有人往外射
有人往回拽
这样一来
就给了这枪枪
就给这东王的人马
造成了沉重的打击
最近刚打完一场战
就这达默西尔
凭借着自己
新发明的这种武器
取了个大胜利
把这东王的人马
杀了个落花流水
有这探子
向他来禀报
说这东王
可能搬兵
据说
是搁这海外
请来的救兵
救兵不日就要到了
我们一定要做好防范
你看这爪哇岛周围
大大小小一万多个岛
有大的也有小的
每个岛上都有居民
都有统治者
或多或少都有点军队
这达默西尔就以为
这东王
可能是搁这周边的
这些个岛屿
不一定搁哪家
借了点兵马呢
你来多少人
我都不怕
我有这先进的武器
不管谁来
让你是有来无回
他们这边做好防范
爪哇岛的周围
密布军兵
有很多的军兵
有很多险要的地方
都架上了他这连珠标枪
蓄势待发
整这么个功夫
正和率着团队到了
您说赶得巧不巧
正和夜丑要这岛太好了
郁郁葱葱
就想上岸
搁这岛上修整一段时间
拍出去
个小船队
这大船不能靠岸
万一说要搁浅道
这想拉都拉不回来
派出去个小船队
能有个一百七八十人吧
让他们先上岸打探一番
那这帮人事先也没啥防备
你说这大国军马到了
我们也不是想打仗了
就是想跟你们搞个这外交
关系
你能平白无故的就打我吗
这一百七八十人
刚一上岸
他们的心儿也丑
哎
你们来了
一声令下
给我打
把连珠的标枪射出去了
哎呦
不好
这一百七八十人以为着
遭到这当地土著人的进攻了
你挥舞着兵了
兵器拨打着标枪
无奈一点
人家标枪是搁这硬弩发射出来
劲儿太大
根本就拨打不开
时间不大
这些人就葬身在岸边
有两个腿快的
见识不好
陌生呀
咚咚
跳海里去了
拼命的游泳
总算到了这船队跟前
喊了一声
不好了
我们遭受伏击了
快禀报大人
我们中埋伏了
有人七手八脚
把这几个侥幸逃回来的
拽到这宝船上
一瞅啊
太狼狈了
跟这落汤鸡
不得了多少
周身上下满是伤痕
也不知道是怎么伤的
呼呼啦啦
有抬着的
有架着的
把这帮人就带到了郑和的宝船之上
郑和搁着还等消息呢
这帮人回来
他们就弃舟登岸
哪知道
等累了这么个结局
哎呦
扑吧他
有机会
把这诸案一拍
这群气质都这么哆嗦
手下人跪倒一大片
大人
咋吧
别跟他们客气了
大人呐
动手吧
我们乃是天朝大国
奉了当今圣上的皇王旨意
出访各个国家
如果说搁这巴掌捆的
地方
我们要翻了船
受人家欺负
那我们天朝的郭威何在
大人的颜面何存
为死难的弟兄们报仇
大人
打吧
把这爪哇岛
一围平地
手下之人
群情激奋
郑和也有点围了难了
这仗究竟是打还是不打