朱瞻基微服私访胡一类
不由的是感触良多呀
立即呀就写了一篇文章
发给各位大臣们看看
你们看
百姓如此的辛苦
这才能够谋胜
我们不得不爱惜民利呀
当然皇上陛下这种感叹
能不能对下边的臣子们有所促动
这事啊也不一定
皇上是好皇上
当官的也不见得都为这老百姓着想
但从这里头咱们能看出来
朱瞻基那是非常能体谅老百姓疾苦的
实际上到了这阵
大明朝的国库
已经是非常的空虚了
您琢磨琢磨
他爷爷朱棣先生
非常的威猛
今儿个打张三迷个打李四
甚至说
鸡蛋里头挑骨头
你就是没地
我也找你麻烦
浩浩荡荡这大军开过去
那就打人家
看起来
哇
这真就挺威风
但是给老百姓却增加了很多的负担
您想象啊
这大军出征得要粮食吧
啊
要民工吧
要很多钱吧
这朱棣他自己不可能说我给他打工去
我挣钱咋办
伸手跟下边的官员们要
那这些官吏大人
当然也不能自己出去赚钱呢
把这负担又嫁接到老百姓的身上
如此
这么一来到了永乐地后期就开始有人偷荒
生产也遭受到了极大的破坏
当到了入高池这一带是很想
修养生息
让这老百姓缓缓乏
别再像原来那么苦了
可猪高翅没多长时间不到一年就结束了
到朱瞻基一遮
他可没他爷爷那么大点志向
但是他也明白啊
如果说老百姓再不修养生息的话
恐怕将来
国家危矣
民不聊生
土地荒芜
确实让人感觉着挺郁闷
不过呢
值得庆幸的是呢
老爹给他留下了一笔非常重要的宝藏
再说这保障可不是说大把大把的钞票啊
这是一笔无形资产
最主要的就这三阳内阁
你看这人才他不丁钱使混
但到关键之处
但到了关键时刻
他起的这一作用
那可是金钱所比不了
有了这三阳内阁给自己做助手
朱瞻基也是越越越实
准备要大展宏图轰轰烈烈干他一场
可他这边刚要想干
越安那边传过来消息
说他叔叔朱高旭想要造反
你说这可咋办
这事还必须得先处理
你这事要处理不了
得下一个啥都不好办了
当皇上的就不喜欢这个
翻回头咱们呢
再说说这朱高旭
你说这位老先生啊
可以说是屡战屡败呀
但是呢
始终他就不甘心
觉得自己呢
还是有机会能够成功的
只要自己这回要是能把握住了
皇威还是不过来
您瞅瞅他
你说选点啥职业不好
偏偏要当这么个阴谋家
虽然说干这行竞争不算太激烈
但风险确实太大
对个人的素质要求的也太高
他也承认上春下秋这么几十年
到
最近也没弄出啥名堂来
这一回我非得弄出点名堂来不可
在这造反之前
他呢也做了一番准备
首先呢
把自己的亲信姓梅呀
叫梅亲派出去了
进京城找个人
找谁呢
英国公张甫
这张甫可能大家伙都不陌生
张玉的儿子
这张玉想当初搁这靖南之役
给这朱棣立下了赫赫的战功
后来张玉战死沙场
张甫继承副职
被皇上亲口加封英国公
这一辈子也可以说南征北战
立下了很大的功劳
子一辈父一辈的对这朱棣
那是忠心耿耿啊
但这朱高旭觉得呀
那张甫关系跟我可不错呀
从小了
跟我在一起穿一条腿裤子或尿泥或可以说过了命的交情
假如说啊
我这边真要想造反的话
他肯定能支持我
站在我这头上
只要有他的支持
何愁大事不成
就这么的
在这宣德元年
也就是公元1429年的7月份
梅青化妆成一个小买卖人
就潜入到了京城
带着朱高旭的亲笔密信
哎哟
这七月天
这北京城闷热闷热的
这梅青呢
穿着一身粗布的衣服
手里头还拿了一把大涂扇
骑在马上
一边走着
一边就醒
这一回
我进京城来见这英国公张甫
如果说我要能把他给游说动了
他也跟着我们一起造反
将来呢
把这小皇上朱瞻基
把他搁这皇位上给撵些去
嘿嘿
那我也就是这开国的功臣了
不愁不能风妻嫣子
紫袍金戴
荣华富贵
让我是想之不尽
永之不完
就冲这个
我是吃点苦
早点醉
一切也就都值了
一边做着梅梦
一边就来到张甫的府邸
头些年他搁这京城呆过
对这一呆轻车熟路
再一看
哗
这英国公府修的那个漂亮劲儿
那就崩堤了
虽然说不能跟这皇宫相比
但是呢
急走飞燕
气势非凡
还有七的大门
风摩通的钉子
有上马石下马石
还有九级汉白玉的胎记儿
狼烟之下
挂着两排大红的灯笼
八名带刀的侍卫
跟那站岗之般
佩刀玄剑
铁凶跌渡
那也是不可一世啊
看到这
这梅青的几连狗都只能冒凉气
心说话道了
就是这
他虽然是知道这地方
里头什么样
他可从来都没进去过
微微琐琐
走上前来
这才要游说张甫