洪武三十一年
太祖朱元璋驾崩
新君朱允炆登基继位
谢金一丑
哎
机会啊
来了
这这呢
据他被撵回家
整整是七年
虽说这十年期限还没到呢
但他心里头也明白
不用挡斗十年
就算真挡到了
也不一定用他
能自己搁家一座
忽然间来到圣旨
宣谢金进宫
封个大官
那是不可能的
如今想要有官党
靠别人靠不住
就得靠自己
毕竟原先
搁京城呆了三年
认识很多人
有一张关系网
把自己认识的这些人
列了个大名单
张三李四王二麻子
看看谁能借生金
谁能给自己帮忙
选来选去选中个人
谁呢
力不势郎
董伦
力不专管这人事升迁调动的
虽然说这董伦只不过就是个侍郎
但是能帮自己说声话
最主要的这人跟自己关系还不错
想当年那阵儿对自己这一身的才华佩服的也是五体投地
连夜写了一封信写的是飞龙
写的是飞龙
说董大人原来咱们俩关系不错
经常搁一起喝酒聊天
那阵儿都是意气风发
都想干出一番事业
可谓是志同道合
可是如今再看看咱们俩
真是天渊之别
你飞上了枝头
当了凤凰
我却落地变成了乌鸡
希望董伦兄念在咱们俩当年的情谊
能够提拔提拔我
在这朝堂之上
天子面前
帮晋说上几句好话
晋这里敏感肺腑
今生永不敢忘
啪啪啪啪书信写好了之后
让家人连夜骑快马
赶奔京城
给这董伦送去
还别说这董伦这人还真就不错
换句话说呀
这人挺办实事
没忽悠他
接到这封信之后
没多长时间
就向这建文帝
说了一句话
推荐谢晋
说谢晋想当年
才高八斗
学富无车
那是不可多得的人才
乃是洪武二十一年的晋士
如果说他能再朝围棍
也是社稷之星
谢晋这人建文帝不是没听说过
只是不愿意用
他
知道他这人是才放狂
有时候容易得意忘形
另外时间久了还会树敌过多
但不管怎么说
洪武二十一年的晋时
要是不用也交代不过去
让这天下读书的人寒心
咋办呢
简单的
安排安排得了
就打算把他安排到河州府
当一名长安的师爷
多亏这董仑搁这里头
努力的帮着他争取
说了很多的好话
谢晋终于被召回朝内
让他临时先待在翰林院
先搁那排队吧
临时干点文职工作
写点东西
起草点文件什么的
正好这谢晋还还挺适合这个
啥时候有好位子了
再把你安排过去
他以为自己出头的机会
这算是来了
咸鱼翻身呢
总算熬出头来了
哪知道这好景不长
靖南战争全面的爆发
建文帝眼瞅着这就要不行了
朱棣胜利在望
这时候啊
这谢晋又有点坐不住了
下一步应该怎么办
是为国尽忠
还是投靠新军
也有点拿不定主意
找了自己俩好朋友
一个叫胡广
一个叫王根
跟他们商议着下一步的对策
你看这人以群分
物业类聚
能跟谢晋这样的人交朋友的
当然也不是这寻常之辈
就说这胡广
王根
这俩人这来头
也不比这谢晋小
说来也巧了
他们俩原籍也在江西吉安府
跟谢晋老乡关系
也算是老乡会吧
你看这谢晋个当地出了名的大才子
红武二十一年的晋世
高考排名第七位
但是跟另外这俩人要比起来
还差着一大截
怎么的呢
这俩人分别是建文二年的状元
傍眼
第一第二的
第三的谁呢
就李贯
这李贯也是江西吉安府的
跟这三位也是好朋友
只不过谢晋
这回没找了
没提他
您琢磨琢磨
就这头三名
被这江西吉安府都给包揽了
再加上谢晋这么个大才子
由此可见
当地这教育水平
那是非常高的
大家伙都是通乡
又是这保学知识
各一块有很多共同的话题
严下建文帝严丑着这就要完了
谈来谈去就谈到自己这前途了
咱们也得商量商量啊
下一步咋办
自己这前途究竟在哪呢
他们这次谈话
搁哪谈的呢
搁一位邻居家
这邻居啊
姓吴就吴朴
他们谈的这细节内容
咱就不用细说了
但是仨人态度一致
慷慨陈词
什么为国家而效忠
跟朱棣不共戴天
以身殉国
好家伙
满嘴鸭子冒白沫子
就听他们几位哥这善乎了
唯独这王冠军啊
低头不语
跟那默默的流着眼泪
你看这王冠呢
比较特殊
怎么说呢
在这建文二年
他本来应该是状元
特别是搁这电视之中
测论考了个第一
没想到
意想不到的事发生了
建文帝就嫌他长得
不好看
以貌取人
把第一名的位置
就让给了胡广
您说说到手的状元飞了
他就应该对这建文帝
非常的不满
那才对呢
可别人慷慨陈词
搁这块是起愿发誓
唯独这王根不说话
大家就觉得
这王根没骨气
贪生怕死
谈话结束之后
分手回家了
哪知道第二天
王根真是