正村霸之战,拉开了序幕,朱棣一点都没客气,正好也想发挥发挥自己新到手的这朵烟三卫的威力。
朱棣,头两天打晨晖那阵,这朵烟三卫锋芒出现,这回让他们这能耐好好的施展施展,丝毫都没有耽搁,就把这朵烟三卫都派出去了,以这中央突破的赛术,直逼南军的大营。
这些蒙古欺凌啊,真是羞辱。
训练有素,名不虚传,往前一接出就是一大片,势不可挡,接二连三地破了南军其道大营,打得这明军四散奔逃,丁灰蟹尖。
通过这个也说明了道理,你只要肯出这价钱,好的外援还是能挺来的。
老板,这跟足球一样,花高价。
请外援呗。
这一仗,南军虽然说败了,但毕竟实力还搁那呢。
五十万大营啊,也不是闹着玩的。
李景龙又经过一番整顿之后,渐渐地把这阵脚给稳定住了。
双方这战斗,这就进入到了白热化的阶段。
您琢磨琢磨,几十万人,
搁那拼命的厮杀,刀枪并举,打得那真是昏天黑地,血流成河。
双方是互有伤亡,战局很快就陷入到了僵持的状态。
哟,这僵持状态对哪一方有利啊?
要说这状态对这朱棣,那可挺不利。
第二,双方的实力差距。
他们明摆着呢,他本来就不适合打这消耗战,为了能够尽快地解决战斗,他就向这身边的人征求这作战的意见。
这这儿啊,有一位叫马三宝的人明确地提出来,说大帅啊,南军的要害就在这李景龙的中军啊。
只要李景龙中军一动,
以我们的优势,施展这骑兵突击,趁他力足未稳,定会大获全胜。
嗯,朱棣分析分析眼前的战局情况,又琢磨琢磨这马三宝出的这主意,觉得这马三宝说的还是非常有道理的。
他这就采纳了,任命马三宝为部队。
一同参加战斗,这这儿天也就黑了,李景龙一瞅这仗怎么还没打完啊,什么时候能试个头啊,打怎么样了,心里头就着急,亲自率领中军前来作战。
朱棣一瞅,嗯,好,李景龙出来了,给我冲。
郑忠阳躲在三位。
左边大将张玉、朱能带着马三宝,右边自己亲自率领。
三队骑兵啊,好像三条蛟龙一般,哗,就冲进了李景龙的大局。
朱棣是一马当心,手捂着杖刀,贴二连三的很多的明爵士兵被他砍落于马下。
自己终身上下,也负了好几处的伤,马也中了一箭,血染生蚝。
但是朱棣咬紧压棍,搁着坚持着战斗。
这马也中了一箭,他对这匹马就说,我这宝马两鱼,这一仗我们能不能打得胜,现在就靠你了,你可要坚持住,你给我挺住啊。
好像是对马说的,实际上也是给自己鼓励的。
这匹马还真就挺通人性,跟着朱棣大仗小仗也打了无数仗。
嘻溜溜一声爆叫,前骑子扬起来,啪,把这一名明军士兵的脑袋给拍碎了。
四梯翻飞往前冲,就冲进了李景龙的大军之身。
王扬的力量是无穷的,彭帅的力量更是无穷的。
朱棣身先士卒,给自己的士兵,这也算打了个样板。
大家都跟着他,舌死妄生,投入战斗。
大战又打了能有三个多小时吧,这李景龙终于抵挡不住了。
一瞅着对方这士气太猛了。
根本就不是自己所能抵挡得了的,撤吧。
一声令下,带着人,他先败下阵来。
这双方的损失这阵都挺大,朱棣一筹他败了,正好也借此机会,休整休整,也没追。
各自收兵,由于朱棣他们来的时候比较匆忙,他们这是跟凝王的来的。
还没回城呢,帐篷之类的东西带的也不算太多,根本就不够用。
很多士兵也只能搁这儿露天素颜,捡了点破木头,劈柴板子,架了几堆篝火。
这朱棣自己也没住这大帐,搁这块烤火。
这一阵,这天寒地冻,这天冷的嘎巴嘎巴的。
这一阵,这天冷的嘎巴嘎巴的。
这开城所属的尘闭,有几名士兵跟着凑过来,这就要讨个火。
张 elles就搁这朱棣身边了。
把串眼睛一瞪, 混账东西,这是阵亡察的火,cyn morgen就应该把他 Bing上来说,还是我如果听不清 lt啊,或者 cena谢谢别人,他肯定струк保的。
你们跟着凑啥火呢?
你们跟着凑啥作,我们位就韦了了。
是。
几名士兵不敢说别的,大家纷纷都退到一边去了。
帮站起身来
先瞪着张玉一眼
然后朝这几名士兵们一乐
各位士兵兄弟们
我知道
你们白天打仗
舌死忘声
晚上还没有这营帐可住
是我朱棣害得大家
在这冰天雪地之中受苦
来来来来
大家都过来烤烤火吧
本王不烤了
他退开来
把这烤火的位置
让给这些士兵了
您瞅瞅
就他这一举动
很多的士兵
感动的是无可无不可
咱们不止一次的说过
这朱棣双重性格
从这一面表现出来的
这就是爱兵如子
这样的统帅
士兵们能不愿意为他卖命吗
这一阵
是张玉给他拿过一件斗篷来
给这朱棣抬上
殿下
天这么冷
您要是不烤火
这要着了脸
那可怎么办
朱棣说不要紧
本王是人
难道这些士兵们就不是血肉之躯吗
本王冷
他们也一样会冷
我们当主帅的要是爱戴他们
这些士兵们也一样会给我们回报
他们回报的方式就是搁战场上
费勇杀敌
好了
我们到那边转转研究研究明天的战局
嗯
好好好
殿下您教导的太对了
朱棣安顿好了
士兵把几位部将叫到一边
大家研究明天这张
还得怎么打
可是万万没想到
第二天
不见一眼
闹的声
这就发生了
怎么的呢
就这李景龙啊
别这朱棣想象的还要无能
本来朱棣打算的
明儿的派这大将张玉朱能和左边
朵颜三位打右翼
自己率领中军
还是兵分散
就这回啊
咱别跟他硬碰硬的来
杀敌一千自损八百
我们呢
犯不上
毕竟咱的实力跟对方比起来差的多的多
这回咱们来的虚张声势
有今天这一仗垫底
我对这李景龙太了解了
估计着他就得被吓破胆了
已是这惊弓之鸟啊
靠这股
士气就能把他给镇住
一切都是这么想的
可哪知道第二天还没等出兵呢
发生了意想不到的