红五二十一年
政治形势异常的紧张
特别是这些当官的
一个个胆战心惊
今儿个晚上先脱下去
第二天能穿不能穿
那在两可之间
说掉脑袋
那就掉脑袋啊
就跟这种情况之下
很多大臣不敢说话
说错了一句
满门抄斩
都成了逍遥派了
只求啊
我能活着就行
能活到退休
我就阿弥陀佛了
别这样
谢靖看不起他们
先说话
你们失君之路
不替君分忧
愧为臣子
我不怕
我搁皇上面前说一波
皇上不能把我怎么样
哎
这这
这知识分子这
骨气
勇敢
搁他身上
还真就表现出来了
啪啪啪啪
给朱元璋上书一封
万言书
杨洁
杨洋洒洒
写了一万多人
真贬实逼
确实这里头
也提出了很多的治国之道
什么免去科捐杂税
市民休养生息
要尚无已故边防
宠闻以厌人才
当当当当
当然了
这里头
又给朱元璋提了
不少的建议
觉得朱元璋杀戮太重
那不应当瞪眼就杀人
值不值得
把朝里的大臣都快要杀绝了
满朝的文武战战兢兢
有意见不敢提
有话不敢说
如何能够为国尽忠
希望陛下能治罪
不诛连妻子
而不惊悚
而女垂楚不加于朝堂蜀官
一人犯事
一人当那就得了呗
何必还株连九族呢
万言书递上去
朱元璋一丑
就是一皱眉
说实话
心里头挺不痛快
谁愿意听这些话呀
正所谓中央
还特别是像朱元璋这样的
反对意见基本就听不进去
先说话你谢金算什么东西
充气量也就算个数级事
你还没当官呢
搁我面前指手画脚
心里不痛快
但是脸上没流露出来
象征性的还夸了他
说他有这济世安邦之奇才
治国平天下之大略
谢金更美了
回头看了看满朝的文武
得意之情
易于言表
那意思就是说
怎么样
你们看到没
你们该说话不敢说
我说了
没事
接着他是再接再厉
把自己这万言书又深化了一步
啪啪啪啪又写了一篇太平实册
把自己的见解治国安邦之道都写上了
递交给朱元璋
朱元璋看过之后
未知可否
就放到一边
去了
像那个谢金
你就看出点深眼就得了呗啊
该说的话说不该说的别讲
朱元璋是那么好说话的吗
前文书咱们已经介绍过他
你不去惹他
他还找你麻烦呢
你这啪啪啪啪
把这意见提了
搁这就留下了病根
等到了红五二十三年
李善长涉嫌谋反
全家都被朱元璋给杀了
实际上
这可以说是欲加之罪
朱元璋就想收拾你
只不过就给他扣了个谋反的帽子
所有的大臣都知道哎
但是一句话都不敢说了啊
这这谢金又来能耐了
你们不敢说话
我说
哎又开始行动
当时啊
礼部郎中就王国用
这王国用跟这李善长关系不错
一丑好友被人掐尖入狱
心里头还不舒服
摇心摇伤
还不舒服啊
上书替这李善长辩解辩解
但是他没敢
再加上自己人微言轻
就算说话
朱元璋也未见得能用
哎
闷闷不乐
把好朋友谢金找来俩人搁一块喝酒
搁这酒桌上
王国用是闷闷不乐呀
老朋友眼瞅着就被处死了
他能高兴得起来吗
哥那是长须短叹
这谢金就问呢
说你怎么的了啊
哎一声叹气
莫非这天塌下来不成
王国用口打嗨一声
谢先生
你有所不知
我朋友眼瞅着就要人头落地
我帮不了他
有话不能说
也不敢说
感觉是愧对友人
谢金说
你朋友是哪位呀
莫非是当朝的韩国公
李善长李大人不成
不错
就是他
谢金听都这
把这朱元璋的家属
按一拍
再加上
也是喝了点酒
酒劲往上一涌
啪
岂有此理
啊
把这王国用吓了一跳
谢先生
您
您这是怎么的了
我为老国公
鸣不平啊
想当年
老国公跟着当家人
充满金的陛下
南征北战
东挡西杀
立下了不世之功
他们家
还有这免死的金牌
可倒了
却落得这般下场
我明儿个
就金殿面圣
替韩国公讲情
满朝文武
这么多人
竟然没有敢说呢
说话的
我看着就欺力不公
身为读书之人
读的是圣贤之书
明的是春秋大义
如果这这
若不出头
这么多年的书
我不就白读了吗
就这么的
回到自己的住处
连夜
拟了一道奏章
替这李善长变形了
他这中书述集室
有着议政权
换句话说呢
能给皇上提点意见
你执不执行
那是你的事了
但这意见那我得提
第二天早朝
把自己的奏章
递上去了
另外对自己的观点
毫不隐瞒
说现在这韩国公李大人
未及人臣
搁这朝堂之上
德高望重
那谁能谋反
他也绝不可能
那就算谋反成功了
他又能怎么的
还不是一样
做这一品的大员吗
肯定是受人的蛊惑
或者陛下
您被这奸人
给蒙蔽了
还望您明察
啊
言辞激烈
锋芒毕露
朱元璋一丑
气就不得了