正和下西洋,就走到了爪哇国,没想到搁这地方,遭到了爪哇国西王的伏击,先后损失了一百七十多人。
首下的士兵,将士们,不由得冲冲大门,叫着喇叨,非要把这爪哇岛夷为平地。
郑和阁上头沉默了三分钟,没说话,真有心要打着,死这么多人,回去怎么跟皇上交代呀?
怎么跟这些死难者的家属?
家属交代,但是,转念腰一响,不行,这仗还打不了。
别忘了,自己出来,这是干啥来了?
我是这和平的使者,传播的是和平的信号。
家族说,我带着队伍上岸了,不用多,两千人足够了。
带着火气,我带着队伍上岸了,不用多,两千人足够了。
带着大炮,就有可能把这小党给轰平了。
可是就算取胜了,又能怎么样?
假如说这件事要传播开来,西洋的各国都知道了,肯定会以为我们是出来侵略来了。
对下一步的工作埋下障碍。
以后这外交使命,恐怕真就难以完成了。
想到这,正合站起身来。
各位,大家都起来吧。
你们的心情,我是理解的。
但是,现在我们还不能动手,还没到这最后的关头呢。
不要忘了,我们这一次,
我们这一次,
我们现在正合了皇王圣旨,出使各国。
干什么呢?
讲的是和平外交,跟各国建立着友好的关系。
如果说贸然动手,虽然说能打胜,但是,对我们下一步的行动大大的不利啊。
底下有人还是坚持要打,但是正合是利排重。
这么我们先派使者过去跟他们交涉一番
让他们给我们一个满意的答复
如果说满意了
那欢则罢了
如果说他们敢强横到底
再打也不为吃饭
您看看
这就是成大使者能屈能伸
要说打不过人家
那没办法
郑和这边手握重兵
而且呢
船尖炮力
虽然说这岛上的这些个军队比较彪悍
有什么比较现代化先行的武器
连珠镖枪
那得分跟谁比
跟郑和这航空母舰上
这火炮要比起来
那没法比
那几炮就给他们轰散化了
即使这样
头脑还能保持冷静
自己这愤怒还能克制住
以这大局为重
这样的领导那难得呀
看起来朱棣选他出使各国
那是没错的
单说把这几名使者
派到岸上去
跟这西王一交涉
西王达默西尔
万万他也没想到
自己这回打错了
打的是天朝大国的军队
而且还给人家造成了巨大的损失
哎呦
当时吓得没尿了裤子
浑身都这么哆嗦
面对大明的使臣
都不知道跟人家怎么解释的好了
赶紧派出使者
快去吧
跟郑和郑大人多说点好话
把这误会给解释清楚吧
我们不想打
搞错了
很快使者到这郑和的团上了
对这一次袭击事件
深表遗憾
也深表自己的歉意
贵家的心态
在郑和的面前
就是磕头
那拜年的话说老鼻子的了
代表着国王达默西尔
向天朝大国深表歉意
向这遇难者的同胞们深表哀悼
这一轮下来
基本上郑和心里这怒气
这算是平息了下来
他手下这些将领
士兵们
这怒气也不像刚才那么大了
他们信上还怕这么的起不到效果
赶紧派出来使者跟着郑和的船队
上这大明朝面见永乐的跟人家皇上好好说说吧
您那边有啥条件
尽管提
我们依旧是错了
请求人家原谅
尽可能的包赔人家损失吧
这使者跟着郑和的船队来到中国
见到朱棣之后
把这前前后后的经过
讲说了一遍
深表歉意
朱棣一听不由的也是
这边赞成这郑和做得对
以这大局为重
那边把这西王派来的使者重重的就是雷帆
你们不是想包赔我们损失吗
为了让我们不打你
好
那朕就提出个价码来
你们赔偿黄金六万两
这抚恤金
哥当时那是相当高的了
使者不敢不听啊
哥这金兵呢
这金兵呢
是电声叩头
感谢大明王朝昆红大量
不跟我们这些个偏帮小国一般的见识
坐船回到了赵瓦
两年之后
希望要派人把这赔偿金给送来了
当初提的是六万
他们也答应了
比这签字化呀
那还管用呢
但是他们这回
就送了黄金一万两
不是说他们敢反悔
敢这单方面撕毁这协议
只是搁这么个小岛上
你就算挖地三尺
也找不出这六万两的黄金来
实在没找呢
家当就这么些
都给你拿来了
你看着办吧
实在愿意打我们
我们也得挺他
忐忑不安
把这黄金递上来了
没想到朱棣一乐
没生气
非常明确的对那些使者们就说
朕早就知道拿这么多的黄金
你们是拿不出来的
说让你们赔偿
只不过就是让你们明白自己的罪过而已
朕富有四海
倒说还缺你们这点金子吗
回去之后告诉你们国王深刻的反省
这事就算这么过去了
也不用你们再赔了
多谢天朝的宏恩
我们爪哇国上上下下
敏感肺腑永不敢忘
这爪哇使者呀
这感激着我们的国家啊
这人之情都不知道怎么好表达了
也不知道说啥好
邦邦就是磕头
朱棣就这一点
这算是完全征服了爪哇
从此以后
他们自发自觉的年年派使者到中国来一趟
也进贡了很多的东西
这一段风波很快的就过去了
正和这船
对还得接着往前走一路南下
先后经历了苏门达拉苏路
彭亨真辣等等的国家
最后一站来到了谷里
这是在最后一站
然后就准备返航回国了
可就在这时候却发生了一场意外