杨士奇丢失了印信
这下可坏了
当官的把印给弄丢了
那还了得吗
这哥当时可是重罪
打个比方
比现在这警察丢枪还严重
赶快回去找去吧
哥这条路上来来往往
他找来能有六遍
没有
可能啊
早就被这过路的路人给捡跑了
这下这可坏了
赶紧回到家里头
见着母亲跟母亲一说
老太太一听也吓了个不轻
儿啊
你怎么这么不小心
这也太大意了
下一步我们又应该怎么办呢
杨士奇说
娘你别怕
也别慌
而我自现如今
只有一条道好走
我们呢
快跑吧
我这就出去给您雇车去
而在我现在也长大了
走到哪
也能吃饭
都能养活您老人家
跑
那能跑得了吗
那万一说
要被人家给抓回来
那可怎么办呢
娘
您放心吧
这种事不是人命关天的大案
他们要找不着我
那也就拉倒了
我这就雇车去
您老哥家待着
哪都别去啊
祝福完了
出去雇了车
从此又颠簸开来
这回啊
这流浪的日子
那还算好过点
杨士奇的文化
再加上年轻
也很容易就能找到工作
有时候在买卖人家
给人家当个管账的先生
有时候上私塾
当几天教师
这么一晃
就过了十了年
杨士奇三十多了
到现在
还是一点希望没看到呢
这一阵啊
他也觉得
自己有可能
这一辈子
命运也就这样了
在这段期间
他母亲病故身亡
他料理后事
这些咱就不用细说了
但有一样
长期的颠沛流离的生活
没让杨士奇变成二荤子
那要换成一般人
早就随玩就玩了
一瞅我这辈子就这样了
得过且过吧
那样的话
一辈子不带有出
游戏的
杨士奇这不然了
始终是力求上进
工作之余
拿起书来就读
二十年下来
他不但没有丝毫的堕落
反而在这学问上
达到了一定的高度
这就是机会
总是青睐
有准备的人
杨士奇要不是几十年如一日的刻苦读书
那到后来也不可能有这飞黄腾达的机会
他这准备好了
机会也就来了
说这话
这就到了建文二年
建文帝朱允文
想要着急点
文人莫客
编著太祖识路
不论年龄
不论学历功名
只要你肚子里头
有这真才实学
能编
能写
我们这就用你
杨士奇一瞅这个
这不正适合自己
当即
到了明了
被选中了之后
就凭借自己
这扎实的
唯学功底
就被褒举为编撰
换句话说
编辑
每天埋到这书山之海之中
不停的编写
每一次分给他任务
都能够出色的完成
而且
比这要求的
还能好上不少
您说这样的人
谁会是这样的人
谁不欣赏
特别是
当时负责编著
太祖识路的是谁呢
天下人的读书种子
方秀如
地地道道的
学术派
就喜欢像杨士奇
这样的读书人
因此上
没过多长时间
经过这方秀如的推荐
杨士奇
就被任命为
太祖识路的副总裁
可以说
一步当天
后来
永乐帝继位之后
杨士奇
以及谢晋等七人
入主内阁
首任的
内阁大学士
那位说
这内阁是怎么回事呢
这在这
明朝建国之初
朱元璋
就废除了中书省
中书省
第一把手
那是丞相
他觉得
他们跟自己
分权分的
太厉害
江山
是我辛辛苦苦打下来的
你们还想要分点过去
那是不可能的
实行了
不正式
只私知
皇上直接跟各省的不正式私对话
就是直接管着各省的省长
皇权都集中到自己的手里头了
权力是有了
但是你得真干活
朱元璋这经历
确实让人不得不佩服
据说
他每天
批改奏折
能打到四百斤
您琢磨琢磨
四百斤
你别说着看
就一页一页跟那翻
你也得翻段时间不
等到了朱棣这了
朱棣这劲头
真就赶不上朱元璋
你看他也干
也不闲着
但就是忙不过来
这
咋办
朱棣就成立个内阁
凡是各省的奏折递上来
由这内阁相看
然后在后头提出了你们的处理意见
这叫票拟
有时候皇上不用看别的
直接就看看这些内阁大学士的处理意见
这就行了
然后再附省自己的处理意见
这样一来
工作强度轻了不少
内阁这七位成员主要就是干这个的
全国的大事小事都得由他们经手
这在这当时
这职位那可是炙烧可热
杨士奇能够进入内阁
跟他从小
刻苦学习扎实的文学功底
那有着绝对的关系
后来太子监国
他跟尚书检议等一干文臣
都被分配到太子身边了
帮着这太子处理国事
跟这谢晋一样
就这场太子之争
他也是弯弯圈圈
战斗
太子的立场上的
而且坚定不移
但他跟谢晋那可是大大的不一样
谢晋口大舌长
胸无城府
他则不然了
城府极甚老谋深算
这一次你死我活的斗争之中
他起到了绝对的战争之中
作用