侯泰带着自己的亲信卫队来到了月安城外,到了这之后向上喊话,说上边的军兵弟兄们听着,我们是皇上派来的亲使,想要见汉王千岁,麻烦各位通禀一声,把城门开开,让我党进去。
一说皇上派来的,这帮人不敢怠慢,有人就喊,那你在下边稍等一会儿啊,不过可不许到这城门进前,要是离近了,我们可就要开弓放箭了,您放心,我们就在这站着,绝不靠城门一步。
有人下去撒脚如飞,向这诸高旭笔。
这诸高旭正搁自己这汉王府中,琢磨呢?琢磨啥呀?做梦呗,梦着将来当皇上,掌握这生杀赏罚大权,我往这皇王宝座上一坐,这整个天下那就是我的了,他这梦做的美透了。
所以说,梦想能成就未来,梦想也可以改变未来,只可惜这诸高旭做的全都是噩梦。
整这么个功夫,有这军兵向他禀报,说这城外有皇上派来的亲使,前来求见,让不让他们进来啊?
诸高旭哥那一拙嘛,我这边眼瞅着,这就要扯旗造反了,皇上派的来了,干什么来了?
哦,明白了,他这是怕我造反啊,想当初,我爹就走的这条路子,结果把他这儿给打死了。
他怕我效仿我爹,怕这当年的悲剧重演,想找人跟我谈谈判,那行啊,谈呗,只要你能答应我的条件,那一切都好说,如若敢不答应,嘿嘿,今儿个我是反定了。
想到这儿,传些令去,来呀,外边儿。
准备,啊,扎实,有人答应一声,下去准备去了,呆说外边儿的侯泰,等了能有两盏茶这么个功夫,也就是不到半个小时吧,忽然之间就听见城里有动静了,紧接着,城门嘎吱吱吱吱吱,
就听有人喊,有请朝廷专使,侯泰带着自己的亲兵卫队,上了吊桥,进了悦安城,有人陪着往里头走,进城来一瞅啊,这悦安城内,五步一港,
十步一上,大街小巷,密布军兵,可以说是,卑躬蛇影,如临大敌啊。
再看这街上,时不时的,有着巡逻的军兵经过,往前走,拐了几个弯儿,这就来到了汉王府。
这几年,这朱高旭搁这悦安这地方儿,要说这一点儿,
恒旧没有,那也是不可能,绝对那是搞工程建设的彪兵,这汉王府修的阔气,虽然跟那北京的各大亲王,他们那府邸要比起来,规模还差了点儿,但要说搁悦安这小地方儿,可以说是头一排的建筑。
还有七的大门,天鼓响的门洞,九栋汉白玉的台阶儿,那边儿有上马石,下马石,还有这石头狮子。
再往里边儿一看,猴门深似海,那是一点儿都不假,雕梁画洞,林林大厦,急走飞檐,气势磅礴啊。
第一层边儿,就是汉王府的正边儿,从这大门口儿,到这正边儿门口儿这段儿距离,能有着五十米左右吧。
这是一条青石板铺成的涌路,在这涌路的两边儿,各占着一百名彪形大汉,一个个那都是经过这汉王亲自拔来的。
第二层边儿,就是汉王府的正边儿,从这大门口儿,到这正边儿,能有着五十米左右吧。
这大门口儿,就是汉王府的正边儿,由这正边儿,到这正边儿,能有着五十米左右吧。
选了又选的,大帮小伙子,二十刚过三十不到的年纪,一个个身高都在这一米八左右,榜大吆喝,轻语喧昂。
左边儿这一排,每个人掌中一条长青,右边儿那一排,实得是大刀,这只刀枪并拒。
就搭成了一个刀枪的胡同
由这汉王府的军兵往里头一指
这位先生您请吧
侯太看了看
心说话这干什么呢
哦给我来个下马威
我往里头这么一走
这朱高旭本来就是人心不轨
他那边一声令下
刀枪往先一落
得
我再想回
我是回不去了
我是进还是不进
最后把牙一咬
哎
我这回来
那是肩负着重大的使命的
既然来了
我就不能怕
怕了
我就不能来
要说心里头一点都不怕
那是假的
但这阵
你就不是好汉
也得硬撑着
想到这
侯太在前头带着路
把这胸脯一拔
腰板一挺
大踏步就钻进了刀枪剑林
当登登登登登登
他身后还有二十名亲信的卫队
这帮人一瞅
主任都不怕
我们怕什么呢
也得跟着办
鱼贯而入
这就来到正殿之前
有人通禀一声
汉王搭了个轩
把这侯太就宣进大殿
进了一瞅
哇
这里头真不雅如森罗殿相仿
虽说是白天
但是朦朦胧胧视线还有点模糊
两边墙壁上高插着火把
这朱高旭这干什么呢
主要就是想给这侯太来他个下马威
两边站的都是刀斧手
一个个呲牙瞪眼
面目猙獰
正中央一张转
在这朱鞍的后头坐的正是这汉王朱高旭
头戴王冠
身穿满袍
上绣的是金龙张牙舞爪
下绣着三蓝色海水缰牙
腰横着玉带
往脸上看一张银盆大脸
两道板刷着眉毛
一对三线绿帽
脚眼白眼耳朵黑眼珠手
大狮子皮
连鱼嘴满嘴里出外进的大蒜瓣牙
连笔落腮扎蓬蓬的胡须
往这一坐瞅着都瘆得慌
他旁边站的是四大大手
八大金刚
什么胎里坏讨厌嫌嘎喳的
连鱼头嘎鱼尾里鱼脊杀鱼翅
东北虎坐山雕
兔尾巴狗赖皮蛟
整个这就是一个动物世界
看到这
这猴太心说话
我今天到这来
真要好生
答对