正和下夕阳
带去的是友好和和平
可万万也没想到
走到爪哇这个地方
出了事了
原来呀
这爪哇岛有俩王子
人称东王和西王
这俩王之间呢
还不太平
经常有这战争发生
今儿跟你打我
明儿跟我打你
互有胜败
那位说这东王和西王
他们俩因为啥
老这么打仗呢
这个史书上记载的真不多
不过呀
倒有一些个零零散散的传说
据传说
这东王建立个王朝
叫玛诺巴西王朝
头一把手
就这首相
叫加查马达
东王指的就是他
改上这一年
就这加查马达
生病了
什么病呢
要是按照现在的医学来说
神经衰弱
搁现在那不算啥病
特别是中医
治这神经方面的病
非常管用
几副中药下去
再扎着针灸
拔拔火罐
没事了
但是那个时候
就得找挖倒锅
还是比较原始的部落
和现代文明
差的太多太多了
得上这病
针灸拔好之
彻夜失眠
睡不着觉
就算醒了
也是昏头张脑迷迷糊糊
再带着这三叉神经
也跟着疼
脑袋半张脸都疼
可能也是工作压力大
耿追
也不太好
哎呦把这国王啊
家茶马达折磨得死去活来
咋办呢
小玉全国贴出来
告示要寻访名医
说谁要能把我这病给治好了
哪怕能让他轻点
那也行
我这有重金相愁
这告示贴出去没多长时间
哎还别说真就有人来到这国王的城堡
给他献上一件宝物
献宝
这人叫达默希尔
您瞅这外国名都这么嘎
这达默希尔啊
岁数不大
能有个二十四五岁吧
顶多不超过
其实周身上下
这皮肤曲痕曲痕的
俩眼睛倍儿亮
小牙刷白
一瞅这小伙子
精明强干
非常待人缘
他献的什么宝贝呢
是一副驼龙壳
驼龙
中国的神话传说之中
有这么一种动物
说这
龙生九子
其中有一种龙就叫驼龙
这驼龙生下来身上带壳的
经过若干年的修炼之后
去壳升天
转化成龙
就是这驼龙
实际上就是乌龟
这达默希尔献上来的是一张巨大的乌龟
一颗
能有多大
咱就这么说吧
就这体积
也得有一丈立方
几个人给抬进来的
达默希尔他父亲
原先跟着船出过海
到过中国
去过阿富汗
去过阿拉伯
波斯
等等等等
很多个国家
特别对这宝物
就这珠宝
翡翠
钻石
玛瑙
对这个有研究
有一回呀
这达默希尔进山打猎
他们这块呢
基本上属于这原始部落
主要就靠这打鱼打猎为生
就捡着这大乌龟壳了
回到家给他父亲一丑
哎哟
他爸爸眼睛就是一亮
好
好宝贝
你哥拿捡来的
这一宗宝贝
价值连城
值老了钱了
达默希尔当时就问了
说爸爸
这不就是个大乌龟壳吗
这东西也能值钱呢
我瞅他怪有意思的
从来都没见过
我这才把他给捡回来的
他爹说呀
你这真就孤陋寡闻
我前些年搁别的国家听人讲过
说这种东西就驼龙
驼龙有二十四类
每一类之中有明珠一颗
拿出一颗来价值连城
这里头有二十四颗明珠
而且还能入药
能治百病
强身健体
他爹也说
达默希尔也非常高兴
平白无故捡了这么个大宝贝
能不高兴吗
这就是他们家的传家宝
以后也没打开
也没动
今儿跟这国王
加查马达
跟这全国寻找这一道高手
治自己这神经病
能衰弱
这达默希尔就来了
把这宝贝进献给国王
加查马达国王
找这懂医道的
对这东西仔细的一研究
还不错
应该能有点功效
被这病折磨的太苦了
死马当活马医吧
找了能工巧匠
就给这大托马医吧
托龙壳
安了四条腿
做成了一张大床
往这床上一睡
还别说
没多长时间
这病好了
而且还倍儿精神倍儿精神的
精神头比原来那足多了
嘿
加查马达国王
不由得喜出望外
中赏了献宝之人
就是这黛默希尔
你说赏他点啥
人家一样东西
价值连城
值老了钱了
就这么就贡献出来了
啥他金银珠宝
金币银币
恐怕难以表达自己这心情
最后干脆
虚以高官
方他做了个医治病监王
就是你这权力
仅次于我
我哥的国家是一把手
你是二把
当然这国外那不能叫医治病监王
反正就这意思吧
就这黛默希尔
那是一步当天啊
就利用自己当官的这么些年
开始培植自己的党羽
拉拢亲信
时间一轮
时间长
它这势力是越来越大
党羽也是越培养越多
后来就这加叉马达
因病身亡
他儿子查尔马达继位
这位置还没等坐稳登呢
黛默希尔就提出来了
说陛下啊
向当初老王在位
我贡献了您在干长的権利
一样宝贝
这个满朝的文武官员
也都知道
当时老王
深染疾病
他跟我表示
说这东西
他是暂时借的
当他病好了
一定归还
可如今
老王已经不在了
那留着这东西
也没啥用了
是不是就应当
归还给我了呢
哎你看这人
他往回要了
实际上
这就是个借口
心说话
你要是给我拿不出来
可别怪我
不客气