上回书咱们说到这燕王朱棣几经服臣
总算做到自己梦寐以求的这位置上了
当了皇帝了这回
和原来那阵被人打得东躲西藏
那是截然不同
那位说这当了皇上了
是不是这所有的痛苦
一切的烦恼就都过去了呢
哎不
你不管是谁
他是普通老百姓也好
还是这当朝的天子也罢
哎都有自己的烦恼
这不当皇上还好点
心里有啥事能对别人说说
跟谁唠唠
这回是一朝天子
哎那能随便就跟别人谈心吗
这朱棣也是一样
哎主要就是他心虚
普天之下
几乎所有的人都认为他这皇位是抢他这的
哎他不是正宗的传人
就为了消除这影响
他继位之后
接二连三的就干了几件大事
干的事上回书咱们也都说了
这几件事干完了之后
下一步开始封赏这有功之臣
咱们估计你就是当皇上
他也不愿意拿着东西拿着钱
去跟别人分去
但不分也不行
你看当初打天下那招
文臣武将跟着出生入死
可以说都入了股份了
而如今该分活了
想把我们一脚给踢开
然后你自己独享
那不可能
这朱棣也不糊涂
还得指着这帮人给他干活呢
哎呀
把这功劳簿给打开
啪啪啪啪
弄功兴赏
你看那电视剧
也经常看着皇上封赏大臣
来呀
赏一千两
紧跟着来个太监
端了个托盘
盘里头放的白花花都是银子
这大臣接过来
谢主隆恩
封赏完毕
实际上根本就不是那么回事
您琢磨琢磨
一千两银子
那得多少金呢
你别说这大臣
手无缚鸡之力
一辈子进窝鼻杆子了
就是这大棒小伙子
把这银子给装麻袋里头
也够他扛的
那除非这大臣
练过什么
铁砂掌硬着力
那还差不多
咱们这里头啊
把这明朝这封赏制度简单的还得接受接受
要说赏点银子
赏俩钱
那是小意思
谁都知道钱花没就算拉倒
要细水长流
最好啊
有张长期饭票
怎么吃
也吃不完
那才好呢
最主要的就是风绝
想要风绝
那可不容易
第一个你跟皇上不沾亲不挂拐的
也不是老朱家人
能随便就封你
这么些年出生入死
脑袋别都哭腰燕子上了
你得去干去
得去拼去
要不然想要风绝是比当天
这朱棣一共风绝
封了二十六人
主要啊
分为仨等级公爵
侯爵
伯爵
其中公爵俩
一个是齐国公秋福
一个是陈国公朱能
这俩人
我就不用细说了
就搁这场靖难之役
那立下了不世之功
侯爵十三个
都有谁呢
咸阳侯张武
太宁侯陈归
武安侯郑亨
宝安侯孟善
通安侯火真
镇远侯顾成
靖安侯汪忠
武成侯汪聪
永康侯徐忠
龙平侯张信
安平侯李远
成安侯正亮
慈恩侯房坤
被封为伯爵的
一共是十一个
有着姓安伯徐祥
武康伯徐礼
襄阳伯礼俊
姓阳伯张甫
姓昌伯唐云
姓宁伯滩中
英称伯孙延
傅昌伯房生
齐称伯赵义
云阳伯陈迅
广恩伯刘才
被封爵者
一共是这么二十六人
这可以说算是有了保障了
另外在这大明朝
凡是被封爵的
一般呢
皇帝还都给罚了这铁券
换句话说
算是这荣誉证书吧
朱元璋那阵铁券上
那是开国抚运
朱棣呢
铁券上写的是
奉天靖南
这算是俩版本吧
但是少之又少
说这以后
陆陆续续的
也有得着这铁券的
其中文臣的铁券上
写的是守正文臣
武将的铁券上
写的是宣吏功臣
那位说是不是
得到这铁券的
得到这铁券之后
那算是彻底的高枕无忧了呢
这也不一定
特别是这朱元璋时期
谁得着这东西
谁脑袋都疼
知道早晚有一天
就得命丧到这东西之上
比如说
著了名的文臣李善长
他们家就有这东西
后来胡惟庸谋反
一心想把他给拉过来
结果闹得李善长身败名裂
家破人亡
其中百分之八十的
得到铁券的
朱元璋还给他发了一张观光票
地点就是地府
还单纯的
去了
你就回不来
结局和这李善长都差不了多少
咱们也就不一一的做介绍了
除了这封爵之外
其他的文官武将
该封的封该赏的赏
根据功劳的大小
封赏各有不同
其他的人
咱不说了
比较有代表性
两位
一个那是盗眼和尚
这大和尚今年六十八了
你不管是谁
功劳再大
他也高不过盗眼
一直被这朱棣视为自己的智囊
也到这关键时刻
特别是生死的危机关头
盗眼和尚是一种
要给他一出主意
哎
扭转千坤
这爵士当时就转过来了
可以说立下了不适之功
要没盗眼和尚
有可能就没这朱棣的天下
这回取得胜利了
你说给这盗眼个什么官吧
这朱棣一琢磨
加封他为
资善大夫
太子少师
这是正二品
一人之下
万万人之上
另外你的法号也别用了
还改回这原名
苏家名叫姚广孝
改回来吧
整个档案呢
资料啊什么的
你都不用操心
我帮你搞定
您琢磨琢磨
这么大的棍
这唠叨谁头上
谁不得乐得直奔熬啊
这盗眼和尚
一反常态
谢绝了朱棣的封赏