大将张玉、台渊、朱囊
三个人各率队伍向这钢饼纹的南军发动了攻击
咱们不止一次的说过
这北军的战斗力那比南军强得多得多
这南军这么些年搁那块儿净养着了
基本没怎么动它
也是修于训练
而这北军则不让
大将小将每天经常跟这蒙古人打训练有素
三支队伍好像三条蛟龙一般
这就冲进去了
好家伙
这一冲到这南军队伍之中
各操家伙
真好像扛瓜切菜的一般
哎呀哎呀
哎呀
啊啊啊啊啊
啊仔要闯了 Seth
把南军杀退了啊
捡了接连几番的出风
南军是败相出现
眼瞅着
旋脚这就要乱了
刚比文见识不好
给我顶住
谁也都不许往后车
谁要切
我要咋得脑子
老将军也不许争
仍然飘洒
血染蒸袍
低楼的宝剑
搁这块只会战斗
但是啊
这边又传来了一个不幸的消息
怎么的呢
游击队队员朱棣
搁这侧衣
又绕到他背后去了
这速度也太快了
闪电战
两下子这么一夹击
坏了
耿炳文那顶不住了
虽然说他这人数
比这朱棣的队伍要多
但是
这这被人家打的是
方寸大乱
没办法赶紧撤吧
率着队伍
赶紧往后退
就退到这呼托河一东
这这
就听见身后
人喊马嘶
有人追上来了
谁呀
大将竹囊
嘿
耿炳文心说话冤魂不散呢
我这还甩脱不了了呢
他这毕竟也是老将军
一辈子南征北战
也见过不少的世面
不是这胆小鬼
只不过越到朱棣了
被人家打了个措手不及
没办法撤下来了
听见这身后有这追兵追来了
老爷子赶紧一踢马
马站住
扭转身形往这身后一看
把他鼻子没踢歪了
这朱棱多了没带
也就能带三十多个人吧
搁后头是紧追不舍
几十个人就敢追这数万大军
这这这
太欺负人了这呀
耿炳文当时是在这儿追着这些人
黄金吩咐,先别撤,给我重新排列队形,我看这些人想要干什么,给我把他们生擒活捉,这一声令下,队伍都不走了,嘿,猪能一瞅他不走了,嘿嘿,我正等着这个呢,浑身是胆子,不是敢拼命,而是不要命了,这事。
晃家伙带着人就杀入了敌群,眨眼之间就陷入到包围圈之中,猪能带的这些人嘛,都是他自己心腹的武士,跟了他多少年了,出生入死,这些人也都不要了命了,这这都杀红了眼了都啊。
哎,你看啊,事实证明,
人只要
是不怕死,啥奇迹都能发生,别看就几十人,但是,打的这南军是大败亏输,南军本来就败了,结果被这猪能这么一冲,被猪能这么一冲,再一次的崩溃,弃甲投降者又达到三千余人。
这回啊,把这耿炳文这点自信,
算是彻底的给打没了,赶紧率领着士兵退进了真定城,
据成死守,这回能把自己的强项发挥出来,
这一仗啊,燕军剩的这漂亮劲儿,那就甭说了,
朱棣吩咐,来啊,给我架炮攻城,
真定宝贝战,这就打响了。
呵,这耿炳文是,
据成死守,
这城上头,
什么灰瓶炮子,
古墓雷石,
强弓硬弩,
好像冰雹一般,
啪啪啪,
这这都砸下来了。
事实证明,
这耿炳文要说守城,
真就有两下子,
他能够被这朱渊章选中,
能存活下来,
这绝不是偶然的,
想当年张士诚,
我都不怕,
我难道还能怕你们,
这些人吗?
再看这燕军,
连续攻击了三天,
耿炳文就凭自己这些个残兵败将,
死守真定,
燕军是毫无进展。
估计啊,
这些进攻者假如说要知道,
耿炳文坚守城池这最高的纪录,
估计着他们也得晕过去。
无论如何啊,
这耿炳文知道啊,
自己输了,
输的是心服口服。
从这朱棣的身上,
他似乎看到当年李文忠的样子了。
估计着,
搁这个时代,
朱棣已经是所向无敌了。
但又一琢磨不能,
上天这是公平的,
绝不可能让这朱棣自己搁那独自表演,
你的对手早晚也得出现。
虽然不是我,
肯定会另有其人。
耿炳文搁这真定城这,
这就坚守下去了。
他心里也明白,
只要自己守住了,
拖的时间是越长越好,
北军逐渐会一点一点的瓦解,
到时候就有可能是不攻自破,
这些人必定都是反叛者。
但是啊,
紧跟着,
朝廷又发,
发生了一场变故,
让这耿炳文所有的如一算盘,
化成了泡影。
说这话,
这耿炳文打败的消息啊,
就传到了朝廷了。
这朱允炳这才意识到问题的严重性。
终于慌了,
这只这黄紫灯又给他出了个馊主意,
提议呀,
把这耿炳文给撤掉。
主帅应该换,
换早了要比换晚了强,
换谁呢?
换这李景隆。
当然了,
他这提议,
朱允炳不可能拍拍脑袋就答应,
把朝中的几位重臣都找来,
大家伙共同商讨。
这黄紫灯说这个,
李景隆,
陛下您知道他,
对您是忠心耿耿,
这些年也立下了
赫赫的战功。
另外呢,
他的祖上
便是著了名的大将李文忠。
俗话说得好,
进朱者赤,
进墨者黑。
李景隆就算赶不上他的父亲,
但是
这么多年
搁着父亲跟前耳闻目染,
也会学到很多的兵法战策。
我们再给他多派点兵,
肯定会大功告成,
平乱成功。
关键时刻,
齐泰举双手反对这黄紫灯的建议。
齐泰认为,
现在这仗已经到了一定的程度了,
胜败在此一举。
如果说这一仗我们要再打败了,
那么
燕军长驱之路,
可能我们这就危险了。
有这老将,
耿炳文在这镇定的守着。
燕军一时半时的肯定攻不进去。
这样一来,
拖的时间越长,
对我方是越有利。
就算拼消耗,
我们也能拼过他。
临阵换率于君是大大的不利。
虽然说他是一再的反对,
但是
也没阻挡得了
临阵换率。