龚小山被锦衣卫抓进了昭玉
一顿皮鞭子下来
该说的不该说的
他都说了
不说也不行
鞭子后头还有夹棍呢
还有捞腿呢
铁人你也受不了
也得让你开口
结果把这谢金就给供出来了
正好就拿这事做文章
淑妮也变变了
另有公案
就把他贬到了广西
谢晋赶不去嘛
知道自己受了莫大的委屈
但这阵打掉了牙
还得往肚子里头咽
含着泪离开了温渊阁
没几天上路登城
那一年谢晋三十六
真就不甘心
始终他就觉得
自己绝不能就这么就完
总有机会还会东山再起
朝廷还会启用我的
搁这广西干了一名文案师爷
就这么又等了四年
好容易呀
工作有点变动
但变还不得不变呢
原来是文案师爷
最起码那也是写写画画
动笔杆子
脑力劳动
这回让他上华州独享
什么独享呢
当时呢
朝廷正打仗呢
跟这蒙古打了个不夜乐乎
那打仗他得有粮食啊
大军未动
粮草先行
全国各地定量
往这边关
就往这战场上运送粮草
谢金就干了这么个独享棍
本来那是大老初干的活
还不适合他
但落到头上了
也不能不干
独享就独享吧
只要能平平安安过日子
那不就得了吗
偏偏这谢金
自己要弄出点事来
结果这么一弄
得把自己弄到牢房里去了
怎么回事呢
原来永乐九年
这谢晋都哀想了之后
往上边一汇报
说得进京汇报一声
派谁去呢
一瞅谢晋还闲着呢
原来搁京城待过
那地方人熟地熟
让你去吧
你说这偏远山区这么个小官
进来趟京城
那不容易
所以按理说,到了这之后,四处溜达溜达,买点土特产,回去我好吹吹牛,这也是应该的,可偏偏这谢金不老实,您别忘了,四年前他就搁这京城让人给撵出来的,那大场面也见过不少,此刻故地重游,又见到这京城的繁华,
车水马龙
灯红酒绿
不由的无限港海
这这啊
也有点忘乎所以了
赶上这皇上朱棣
没在家
没说吗
跟蒙古打仗呢
他没事干
再加上还幻想着
有一天能够东山再起
他就把这希望
寄托到太子朱高赤身上了
想当初要没我那一句话
你能当上太子吗
觉得自己对这太子有恩
借着这个机会
我去拜访拜访
将来太子要能帮我说几句好话
我还能起来
这也是情有可原
这猪高吃要是一般平头老百姓
拜访拜访朋友
这算不得啥
偏偏他就是太子
这事这可就大了
要说这太子啊
如今已经被册封六年
关于当年这立储的风波
早就都已经过去了
大家这谈话唠嗑之间
也没人提这事了
但是这可不等于说
父子兄弟之间这隔阂完全消除
就好像这一堆的灰烬之下
有着零零散散的火星子
稍微来股风
或者谁往上泼桶油
呼一下子
还能烧起来
这朱棣他最担心的
也是他最忌讳的
就是这太子的势力过于强大
特别是自己不搁国内
领兵出去打仗去了
太子监国
拉党结私
把自己当成这太上皇来对待
我还没老呢
我现在还是皇上
你别忘了
你只不过就是个太子
因此上
他郑重的向这百官声明
凡百官朝见东宫
皆进皆退
不许独留私见
谁要想见太子有点啥事
大家伙一对来
个人私下里头
不许见
这就已经形成了一条规矩了
你说这谢晋在朝为官这么多年
那这规矩他能不到吗
也不到抽的是哪股份
这个偷偷的跑去见太子
以为这神不知鬼不觉呢
可万万没想到
就被这汉王朱高旭就给知道了
没说吗
朱高煦跟他有仇啊
恨他恨得牙根都这么痒痒
心说话解禁了解禁
你还活着呢
你怎么就不早点死了呢
哪都有你
有事没事你跟这瞎掺和
好嘞
你不顾这皇王的旨意
私会太子
今儿个被我给逮着了
那讲不了说不起
该找我这大仇得报
没多长时间
朱棣回来了
喜去争尘
本打算到这王贵妃的宫里头
歇一会儿
朱高煦就利用这么个功夫
跑进了千青宫
先问问寒
问问暖
又递上点瓜果梨桃
略表孝心
紧跟着呀
他这就问
哎,父皇,听说华州那边又有人来了,是吗?他们那边军饷惆怅的非常不错。哎,朱棣一愣,华州有人来了,不知道啊,你听谁说的?
父皇
这么大个事
您怎么还不知道呢
不是谢晋已经来跟太子汇报了吗
我以为他又去找您汇报给您了呢
哦
是吗
朱棣一听连往下一沉
没说嘛
他最忌讳的就是别人私下里头跟这太子接触
特别是谢晋这种人
非常的敏感
朱棣回头问这太监黄衍
谢晋他来过南京吗
这黄衍和朱高旭都是一伙的
朱高旭花重金
已经把这黄衍给收买了
一听他们父子二人的对话
黄衍赶紧过来
陛下谢晋他确实来过
见过太子之后
丑您没回来
已经走了
朱棣一听
这脸沉的
跟这丝瓜
差不了多少
先说话
谢晋啊谢晋啊
你私见太子
想要干什么