南军的大将就缺能了
这老将军身经百战
经验丰富
一瞅啊
这战局
朱棣仰看这就要不行了
赶紧集结本部的人马
高喊一声
各位弟兄们
建功立业的时候到了
跟我往上冲啊
一番话
把这士兵们的斗志
也都给激发起来了
大家跟着大呼小叫
喊着这灭烟的口号
向着北军发动了再一次的冲锋
手下人也朝着朱帅都拼了命了
大受辜负
冲杀起来也是分败的勇敢
这缺能一鼓作气
把这朱棣的防守体系彻底的
这是打乱了
本来他这块的防线
那就是非常脱落的
被人家骑兵封合成了好几块
眼瞅着
他这天子之路
就应该到此为止了
没说吗
这老天爷啊
真就挺照顾他的
嗯
这这啊
又发生了一件事
要说这事啊
真是匪夷所思
也更有点出乎人的意料之外
这诡异程度啊
真就没办法解释明白
就在这缺能
率领着队伍往前冲锋
眼瞅着朱棣的军队
这就要全线的崩溃了
现实之中
根本不可能
发生这种事
只能在神话故事里头
什么风神网啊
西游记啊
这里才能有呢
咱们的呢
咱们要套用这神话故事里的话
就是
本来这是晴空万里啊
突然之间
天地变色
飞沙走石
妖风四起
哎
您听听
早不刮风
晚不刮风
偏偏这地儿
刮了风了
啊
可能跟这北平这块地理气候也有关
没事经常挨刮这沙尘暴
可能这一次这沙尘暴刮的也大了点
耳轮中就听见咔嚓一声
南军的大旗被拦腰折断
旗也掉在地上了
您琢磨琢磨
这关键时刻呀
这种事情发生
确实让人觉得不可思议
说出来
可能谁都不相信
但是
历史上
确确实实
就这么记载的
总而言之吧
咱们不管这事是正史写的也好
也使传说也罢
反正是关键时刻刮了一股大风
把这南军的大旗
就给刮断了
这仗着还怎么打吧
这南军的士兵
包括一些个将士们
十个里头九个
都是这封建迷信的受害者呀
比如说前段时间
朱棣骑兵
房上掉下几片瓦了
费尽口舌
跟人家解释了老半天
而如今打这仗呢
大旗
被刮断了
这仗
谁还有心思去打
看起来
老天爷这是不
不想让这朱棣死啊
南军士兵一个个
惊恐不安
纷纷找自己的头领
上哪找去
都乱了套了
这头领们找上边的大头
上边大头看主帅
想听听这主帅的意见
你看我我看你就逮捕了这么一小会
嘿嘿
这朱棣是干啥的
那把握战机
把握得多准确
一瞅这形势对自己有利
机不可失
尸不再来
包含一伤
给我往外冲
带着人
一顿猛攻
真就冲出了包围圈
有一部分人
就绕到这南军的后头去了
两下一夹击
再加上这一阵这士气也找不上来了
当时
把这
南军杀的是惊慌失措
获利敌战
整个
这就溃败下来了
您看这朱棣
这运气啊
多好吧
本来是毫无出路了
出现这么个转机
要说这种事发生的概率
估计着
和今天咱们花两块钱买了一注彩票
中了五百万的巨款
也差不了多少
但是
让这朱棣想不到的
就是啊
在这以后的军事生涯之中
又中了两回五百万
可能跟他这命好
也是有关系啊
朱棣呀
一瞅自己这人马冲出去了
也占据上风了
干脆吧
好人做到底
送佛送上天啊
借着这股
风势
给我点火
他们这
战场离这南军大洋比较近
有人就放了一把火
好家伙
这气候也干燥
风借火势
火借风味
这漫天的大火
眨眼之间就烧到了南军的大洋
借着这股火势
燕军又发动了总攻击
就这变化
让这屈能
也是措手
不及啊
这
回头再一瞅啊
大北营陷入到一片火海之中
士兵们四散奔逃
北军的骑兵在后头
低落着马刀
追杀逃跑的南军
再看
败绝已定
无法挽回
自己也陷入到重重的包围之中
想要出去那是不可能的
回头看了看儿子取貌
一生的苦笑啊
儿啊
咱们父子二人
今天
就地为国
尽忠吧
给我杀
爷俩两头刀拼命的厮杀
最后
双双战死于乱军之中
就这一场大败呀
就连最能打的
最能站的这平安
他也支撑不住了
率领着自己的本部人马狼狈而逃
那李景龙呢
那更不用说了
一瞅这形势
二话不说呀
率领着大军奔南边跑下去
老前辈过瘾
当然也不甘落后
估计着
他可能对这
李景龙太失望了
我逃跑
我都不愿意跟你一起走
带着人
他往西边跑下去了
就这一战
整个南军
损失了能有失了吧
其他的
全部都逃散
正所谓
兵败如山倒
诸地
自然而然的
他不会放过这追击的机会
下令北军
全面
给我
反攻
一定要把他们六十万人
一网打尽
要说按照这战场的形势
他觉得呀
自己再追杀一只
可能对方这六十万的军队
就有可能被自己彻底的给消灭了
就这么个功夫
南军来了就行了
带队的谁呢
老将军
徐辉祖
咱们前文书提到过他
他是这朱棣的大舅哥
前文书咱们说过
就朱棣呀
装疯那个
徐辉祖哥这里头
给帮了不少的忙
这徐辉祖啊
哪都好
就是有点这
狱中思想
说实话
你别看他跟这朱棣
那是亲戚关系
但对于
朱棣的造反
他是举双手反对
他是绝对的要站到这皇帝
朱允炆的立场之上啊
这朱棣装疯那阵
他还亲自过府去查看过
一瞅啊人都这样了
这能是装的吗
当即写下了一份奏折
上报给当今的皇上
这才把这朱棣的仨儿子
朱高赤朱高岁朱高旭
从这京城之中给放回来
给燕王也算是瘟疫之中
帮了
大忙