为了躲避冰灾,躲避饥荒,杨士奇父母带着他开始流浪,在一个地方连续住过半个月的时候多少,那这儿杨士奇也就是一岁多点,那就早点,那就不用说了。
后来,他父亲终于是彻底的得以解脱,怎么的呢,他死了,上写杨士奇母子二人,家里顶梁柱没了,你说这孤儿寡母的怎么活吧,还赶上那么个世道。
娘俩就靠着母亲给人家丰丰补补,艰难度日。
实在要是不行了,就沿街乞讨,鸡一餐,饱一顿,总算没饿死。
可哪知道,无漏偏逢连言语,要倒是福无双至,祸不单行。
你说这娘俩都已经这样了。
老天爷你就开开眼呗,别折磨他们了。
不,有时候,这要指望这老天爷,还真就不太公平,或者也有可能考验他们。
杨士奇三岁半,还没到四岁那年,还病了。
什么病呢?
用现在的话来说,
那是水痘,那不算啥病,当哥当时缺医少药,再吃不好住不好,瞪俩眼水痘出不来,高烧四十度,把这小杨士奇烧的,歇了糊涂的,没事总说胡话。
娘,我是不是要死了?
我死了之后……
我死了之后,就能看着我爹了吗?
可是,您咋办呢?
晚上,谁还能给您做伴儿啊?
一番话,把这王氏说的,眼泪也下来了。
儿啊,别瞎说,只要有娘在,你就死不了。
一边说着,一边哭。
儿啊,
我这命不好啊,怎么就脱身到我们这穷人家了呢?
有个病,有个啥啥的,娘也没钱给你看去,没享受一天福啊。
当时啊,时冬腊月的天气,天冷的嘎巴嘎巴的,滴水称币,娘俩衣衫单抹。
当时,其昏死过好几回去。
王氏一丑,这不行啊。
这要照这么下去,那没等病死呢,先得冻死。
歪歪裂裂的站起来了,拢目光四下里头一丑。
前边不远处,有一户人家,门帘挺大,好像还是一家大户。
他正为着,过来,叩打门魂。
有人吗?有人在吗?开门呐,快开门呐。
这么一吵吵,一喊,里头有东西来。
谁呀?大半夜的你不睡觉,干什么呢?吵什么呢?
踢来踏来踢来踏,有人踏了这鞋,这就出来了。
咕隆咕隆,上下门栓撤掉,露出个脑袋来。
谁呀?半夜三更的,你吵什么呢?
王氏一丑,门开了,可乐坏了。
哭通一声,跪倒身心。
大爷,求求你,快救救我儿子吧。
我儿子他病了,快不行了,求求你了。
啥?病了?这跟我有什么关系?
这年头死孩子的多了去了,死了往乱葬岗这一扔,不就赏心了吗?
乖,我们管不了那么多。
大爷,我求求您,您怎么能这么说话呢?
他虽然还小,但毕竟是条着命啊。
求求您,行行好,您就让我们娘俩住一晚上吧。
说着话,一把,把这人腿给抱住了。
去去去,你还咬我没完,乖。
说着话,光挡,门关上,人家进去了。
大爷,救我。
救人一命,圣造七级浮屠啊。
大爷,求求您了,救命啊。
王氏搁外头,痛不欲生。
正这么个时候,就听里头,穿过了一阵脚步声响。
阿福啊,谁啊?半夜三更的,这是怎么了?
老爷,有个讨饭婆,她说她孩子病了,要搁咱们这儿住一宿,让我去哄走了。
哦,那你把他们哄哪儿去了?
管那么多干嘛,这年头这种事多着呢,管不过来。
混账,这冰天雪地的,人家要没有这,
实际的困难,又怎么会半夜求救?
你把他们赶走了,岂不是让他们冻饿而死?
我不杀伯仁,伯仁却淹我而死,岂不是要陷我们于不义之地?
去,让他们进来吧。
老爷,我们家没闲房子。
那让他先搁你那屋对付一宿,你上老三那屋挤去,明儿个再说。
哎,这管家阿福不敢不听,赶紧把门这就打开了。
哎呀,我们家老爷今儿个大发慈悲,你们进来吧。
多谢大爷,多谢大爷。
王世锦抱着孩子,进来了。
那阿福领着他。
来到东花园,一进了屋,热气扑脸儿,别提多舒服了,多少天没沾着暖乎气了。
没吃饭呢吧?
两天了,水米没沾纯。
哎呀,你们真是麻烦哪。
等着,我今儿个好人做到底,给你们弄点吃的去。
其实这阿福倒也不是坏人,只不过他一个下人,没事儿不敢擅自做主。
那既然老爷发话了,他也愿意多做点好事儿。
时间不大,多了几个包子,还有一碗粥,还加了点火,挺热乎。
王世也真饿了,但你说能吃些去吗?
把这小杨士奇这小嘴儿给吃了。
王世一敲开,往这孩子的嘴里头就喂。
孩儿啊,你快吃点儿吧,吃了饭,病就好了,快吃点儿吧。
杨士奇迷迷糊糊,睁开了眼睛,往周围开了一眼,脑袋一歪,又昏过去了。
孩子,孩子!
孩子啊!
一哭,一闹。
又惊动这宅子的主人了,过来一瞅。
哎哟,我说,你这孩子是不是病了?
是啊,病了好几天了,求老爷罚份慈悲,救救他吧,他才四岁啊。
说着又要磕头,被那老爷给搀扶起来了。
要不怎么说,这世上还是好人多,这主人还真就不错。
他这失以援手,杨士奇才死中得活。