老国公徐辉祖居高临下,往下头一瞅啊,底下这些将官们都是平时跟着自己出生入死的弟兄,这么些年搁一起是真有感情,
但这招势必无奈,估计跟他们就都得分开了,老爷在想到这,虎目寒泪,
各位,各位将官们,我徐辉祖对不住大家,如今兵临城下,
恐怕这中山王府,早晚也有保不住的时候,怎么办呢,为了各位的安危,也只能散伙吧,
中山王府有的金银细软,你们随便拿,得一啥,你们就拿走,有亲的偷亲,有友的寇友,
别跟着我了,跟着我只有死路一条,不是我不留各位,实在是能力有限,如今大局已定,整个天下都是燕王的,我也是无力挥天,
说着话,老爷子眼泪,
劈哒啪哒,掉下来了,他手底下那些人,对他可以说是忠心耿耿,一听这话当时都不干了,
王爷,我们不走,老国公,我们愿意跟着你,挥脑一大片,纷纷表示,愿意跟着中山王府,共存亡,
说将军啊,我们这么些年,朝夕相处,我们的为人,您还不知道吗,又岂是贪生怕死之辈,我们就跟着您了,凭着我们手里的家伙,就凭着这座小小的王府,燕军不来攻,官家罢了,
如若真来了,就拼他个鱼死网祸,
书辉祖说,各位,你们这不是糊涂吗,你们上有父老双亲,下有妻儿老小,这条命还得留着呢,哪能跟着我平白无故的就这么散了,散了吧,你们该走就走吧,
再晚一步,恐怕就来不及了,
说着话,书辉祖也撩假仇,这就要跪下,大家一瞅,确实也是如此,留到这,最终也是死路一条,有忠心耿耿的,那当然也有贪生怕死的,
书辉祖让人把家里之前的东西,账本,
都拿出来,金银细软,给大家伙飞下去,就这么样,该走的,这都走了,剩下能有一百多人,免他也不走,跪到地上,苦苦的哀求,誓与中山王府,共村王,这一百多人,实在是免不走了,留到这王府了,从这之后,书辉祖是必死的,这就要跪下,大家一瞅,这就要跪下,这就要跪下,这就要跪下,这就要跪下,这就要跪下,这就要跪下,这就要跪下,这就要跪下,这就要跪下,这就要跪下,这就要跪下,这就要跪下,这就要跪下,这就要跪下
一门不出,朱棣大军浩浩荡荡进了城,文武百官齐来迎接,他也没动他,后来这朱棣登基,拿着花名册一点名,该降的都降了,该处理的也处理了,唯独这徐辉祖没来,
嘿,朱棣这该气啊,心说话,徐辉祖啊徐辉祖啊,你没把我放到眼里头,你以为我就真不敢杀你吗,别的不说,就说金川门陷落,所有的什么都督啊指挥使啊,都放下武器投降了,
唯独你还带人抵抗,螳臂挡车,不自量力,那也算罢了,毕竟这建文帝还没亡国呢,可如今我已经登基做了皇上,你还是闭门不出,由此可见,目无君王,
来啊,中军官,
带着朕的圣旨,
选徐辉祖金殿建架,
中军官领令,
下去召见徐辉祖,
时间不大,回来了,
向这朱棣禀报,
说万岁啊,
现在老国公已经不在中山王府了,
啊,
他现在何处,
他已经搬到这中山王的祠堂去了,
呃,
这,
这就不好办了,
中山王,
那是徐达,
父亲的左膀右臂,
可以说是大明王朝,
青天不遇珠,
嫁孩子金粮,
他们家有这免死的金牌,
哎,
徐辉祖摘药跑到这中山王的祠堂,
还真就不太好抓他,
那位说怎么的,
就这朱棣,
他连造反都敢造,
就区区一个老徐家祠堂,
就能把他给挡住吗,
您哪,
还真就说对了,
现在这朱棣,
没说吗,
心虚,
普天佑,
普天下的人,
几乎都认为,
他是抢他侄儿的皇位,
为了证明自己,
名正言顺,
他一二三,
一连做了很多的工作,
以此来证明啊,
自己是这朱元璋精神的领悟者,
可现在朱元璋尸骨未寒,
刚死没几年,
他就把这老爹手底下第一大功臣,
把他们家祠堂给扒了,
无论如何也说不过去,
但你说要不抓他,
心里头实在不太甘心,
最后一着骂,
嘿,
得了,
你不是老哥祠堂里呆着吗,
我就不信你能呆一辈子,
派些兵丁卫队把这祠堂这就给保护起来,
说是保护,
那实际上就是把这虚灰族软禁于其中,
你不出这门,
欢家罢了,
你前脚一迈出来,
哎,
我们就给你来他个守株待兔,
张望捕鱼,
我看你往哪跑,
就这么样,
虚灰族就算被人家给软禁起来了,
也是该招有事,
正这阵啊,
就这燕王他媳妇徐王妃风尘仆仆的搁北京赶过来了,
当然了,
徐王妃进京,
那不是说就为了他哥哥这点事来的,
那是赶来接受刺,
刺得风,
现在这徐王妃也不能说是徐王妃了,
得说是皇后,
名正言顺,
已经啊,
搬到这昆宁宫之中,
搁这交太殿,
他要接受呢,
后宫这些个宾妃呀,
太监啊,
才女呀,
其他的妃子呀,
共同的朝贺,
当一回到昆宁宫,
贴身的宫女就跟他提到这徐徽族的事了,
徐王妃不听则可,
一听眼泪,
唰一下就下来了,
徐皇后这么一来呀,
这事情才发生了根本性的变化,