太子之争,历来都是这皇帝最挠头的事儿,这事儿要处理不好,哥俩就容易成仇敌,朕要兵戎相见,拼他个两败俱伤。
说心里话,朱棣比较看好老二朱高虚,从这老二的身上就能找到自己当年的影子,老大太人弱了,换句话说心太软,这种人你说是好人不?是,但是好人不见得能当得了好皇帝。
老二则不然了,懂弓马善弓箭,而且这么些年就跟到自己的身边,所做的一切看得是清清楚楚,出生入死屡见其功。
比如说,搁这铺子口一站,自己眼瞅着,这就要不行了。
老二朱高虚,单枪匹马,杀尽重围。
老二朱高虚硬是杀出了一条血路,把自己给救出去了。
当时朱棣拍着朱高虚的后背,还说了这么句话,说你好好干吧,你哥哥有病。
您看,这句话话里话外的意思就是说,你哥哥不行,将来太子的位置就是你的了。
朱高虚是这么理解。
朱棣是不是这么想的,别人无从知晓。
可如今真到了这正题上了,他也犯了仇了。
你说咋办,就把这老大硬是给扑了些去,也交代不些去呀。
人也没犯啥错误,也没啥重大的疾病。
跟谁说,谁心里头也不能服。
就这事啊,搞得他是焦头烂额。
这还不够他烦的呢,今儿个这个来了,帮老大说话,明儿个那个又来了,帮着老二说话。
其中有几句话,让这朱棣挺动心。
比如说,齐国公秋福,那秋福不用我说,您可能也知道他。
这人跟着朱棣多年,在这靖南之战之中,那是战功最突出的功臣之一。
为人是既朴实,又憨厚,又勇敢,总是冲锋在前,论功在后。
朱棣也经常当着文武大臣的面,表扬这秋福。
说秋将军功,朕自知之。
我心里头有数,最后一论功,把这秋福推到了首位。
他跟这朱棣,那不单单是君臣的关系,还是多年生死的弟兄,好朋友。
这回,非常恳切地向这朱棣提建议。
说为了国家社稷,世子朱高赤不堪储君之任,为羔羊王,备位东宫,最为合适。
羔羊王指的就是这朱高虚,出于对这齐国公的信任,这朱棣跟他也是推心置腹。
秋爱卿,你由我说。
你有所不知啊。
诸位大臣们都认为,东宫应出于嫡长子,就是太子应该由老大代任。
世子虽弱尚无大过,若高虚取而代之,朕如何向臣民们解释啊?
秋福说,陛下,臣方才说过。
此事为了国家社稷考虑,羔羊王,武功盖世,身负众望,虽然文韬稍弱,但加以时日,若由这陛下亲自调教,定能培养成唐太宗式的天子啊。
你看这秋福,对这朱高虚这评价,好像有点偏高。
当然,朱棣,
听出来了,而且呀,听这秋福话里有话,把这朱高虚跟李世民扯到一起了,你还别说,他们俩人还真有点相似的地方。
想当年,就这李世民为了大唐朝的建立,起的作用,别人是无法替代。
哎,他又一转念,那不对。
那朱高虚要是李世民,自己不成了唐高祖李渊了吗?
想当初,李世民怎么当上皇帝的?
发动宣武门政变,逼着父亲让他位。
哎,就这句话,挺冲这朱弟的肺管子。
把手一摆,好了,此事容朕细细的考虑。
这句话,到此为止。
秋福走了之后,驸马都尉王宁也来帮着这朱高虚说好话来了。
要说这王驸马,当年搁这建文帝面前,为他没少了说好话,可以说对这燕王有恩。
这王驸马也说,
高虚与靖南之战有大功,陛下大封功臣,自家人怎么又可以忽略了呢?
朱弟说,那依您之见,又应当如何呢?
王驸马也乐,要说公理公道,高虚做太子,国人福气,臣也福气。
哎,您说,高虚做太子,国人福气,臣也福气。
哎,您说,烦不烦?又来了?朱弟轻轻一摆手,好了,朕知道了,此事容朕慢慢地考虑,把这驸马都尉汪宁又给打发走了。
就这场东宫之争,那比我这说的要复杂得多得多。
我这也就算说了个大纲吧,实际上还要老多事儿了,有几个人搁这里头起到了决定性的作用。
比如说这兵部尚书叫金钟,兵部尚书二平官和那些个支持朱高旭的公侯王爵要比起来,
他这官儿,
算不得啥,但是啊,他这后台英,这金钟后台谁呢?
道衍和尚,靖南第一功臣,这金钟就是道衍和尚推荐上来的。
要是按这道衍的观点,他准备立谁呢?
长子朱高赤,主要俩人都是文人。
这道衍认为,如今国泰民安了,也不需要打仗了,你说你能骑着马,跨洋岛,射弓箭,那有啥用?
定国安邦,还得需要文化,你没文化,那哪成啊?
再加上,长子天生人后,如果说有一天,真要登基做了皇上,
那天下黎民百姓,朝中的文武大臣,少遭老了罪了。
道衍授意这金钟,一定要坚持住自己的观点,坚决拥立长子。
这金钟也提出来,说这么的,陛下,这事儿也用不着拿不定主意,不能单单问几个人,
咱们,
把这满朝文武,一个一个给找来,看看大家都赞成谁,让满朝文武说话,换句话说,不计民投票,看谁的票得的多,公开选举,咱就选谁呗。
哎,一句话点醒梦中人,把这大臣们都叫来一问,最后问到这解缙者,解缙,
解缙,
一语定乾坤。
谢谢观看,下次见。