俗话说,好人不长寿,这话呢,不一定绝对,但是啊,要说用到这猪高翅身上,那是再贴切也不过了。
你说这么难得个好皇上,非常短命,皇位还没等过热乎呢,执政时间也就是一年左右,得,唇一灯,玩完了。
不过啊,他在位期间,确实还真就做了不少的好事,真正能体现出他这宽厚、
仁慈的这些势力,举不胜举,咱们呢,说一个比较有特点的,比如说啊,朱棣去世,还没到四个月,这猪高翅,非常高调,啊,做了这么一件事。
一般来讲,先帝去世不久,这段时期,那是非常明显的。
也是皇太子的适应期,在这段时间之内,新皇帝都不敢太放肆,自己有啥主张,有啥想法,你得往后排,对着各项的政令、政策,还是个照顾宣科,就算想要改个阁,
啊,搞点创新,也不能在这时候,可是啊,朱高翅他脚跟还没等站稳呢,把这朱棣当年的命令就给改了,首先呢,就下了一道圣旨,说凡是建元帝时期,因这靖难之役,而被伐墨为奴的大臣家属们,
现在,耶律赦免,都是这平等的百姓,另外呢,给你发放土地,让你们安居乐业,你说这事儿,那搁着很多的大臣眼里头,这可是大逆不道啊,您小心啊,靖难之时,朱棣杀人无数,
罚奴无数,什么齐泰啊,黄子登啊,方秀如啊,等等众人,都被定为奸臣,这事儿摆上钉钉,可是偏偏他儿子朱高翅,不仅下达了舍令,把这些伐奴的通通赦免,
这就让所有的大臣们,都得罪了,
跌破了眼镜,然后又问大臣,说齐泰黄子登还有后人否,这些大臣们老半天就才反应过来,有人就说呀,回万岁,齐泰还有个儿子,当年只有六岁,所以免死,被罚误编,
黄子登已经没有后代了,哦,朱高翅沉淹了两脚,赦免齐泰的儿子吧,把他接回来,而方秀如呢,可有后人,
这大臣们,一个个不由的目瞪口呆,方秀如,
被人灭了十族
宁死不屈
十族都让人给灭了
上哪还找后代去
你这不是拿人家死人开心吗
但是皇上既然已经下了令了
快查吧
一查
真就查出来了
虽然说没后代
但有个亲戚
也是被罚冲边关
在这儿终于可以回家了
比起他这些宽人的行为
他后来说了一句话
让大家伙更为吃惊
当着满朝文武大臣们就说
说建文时期
很多的大臣们都被杀了
像方孝孺这一类人
可都是
忠臣哪
下边这大臣们
一个个听得是目瞪口呆
牙去无声
忠臣
您父亲
不都说他们是奸党吗
到你这儿
咱们都变忠臣了
要照这么说
那你现在就是公开表态
你父亲杀错了
就隔着一片
争议声之中
朱高赤完成了
自己的壮举
脚跟尚未站稳
就凭着自己的正义感
良心改正父亲的错误
是不畏人言
不怕反对
毫无疑问
这可以说乃是一大壮举
一个人特别是皇上
想要做到仁慈
宽
后
那是得需要一定勇气的
朱高赤
确实真就是个
优秀之人
他的嗜好
名人中
这一生确实也跟他
这嗜好一样
人字当头
他这些义举
大家伙
都牢牢的
记到心里头了
特别是那些个
被赦免之人
一辈子都不待望的
哎
您说
如今腿一当
生归那时去了
皇位这又空出来了
那哪行啊
好多人都排队
跟他等着呢
朱高赤在这病重之时啊
太子朱瞻基就非常关注了
太子
英明神武
想当初朱棣之所以
选这朱高赤
接自己的班
就是看中这朱瞻基了
除了这朱瞻基之外
还有一双眼睛
虎视眈眈
盯着皇位呢
那位说这谁呀
就是咱们的老朋友
朱高旭
要说这朱高旭
就他这任务
我们也不得不佩服
是屡战屡败
但还是屡败屡战
越挫越勇啊
几十年如一日
搞阴谋
自打这皇上病重
这位呀
可以说是一位无赖宗师
是越发的嚣张
哎
机会又来了
老天爷真照顾我呀
因此上又开始了新的一轮夺位阴谋
吸取这以前失败的教训
这朱高旭
这回呀
特别的做好了情报工作
他在这方面还真就特别擅长
安排了很多隐线
时刻的
就盯着这朱高旭
看住你什么时候死
以便这第一时间采取行动
这朱高旭
琢磨来琢磨去
自己手下
这么点儿人儿
虾兵蟹将
实在是太软弱了
京城之中有三大营
就这三大营想要收拾他们
简直是易辱啊
朱反掌
我要直接出兵
等于自杀
咋办呢
哎
有了
我呀
先拿这朱瞻基开刀
他是这么计划的
朱高旭已死
那太子
你不得进京奔丧吗
太子在南京离得远
我这搁山东越岸
比他近多了
要这充足的时间
我能调兵前将
埋伏到近京的路上
朱瞻基只要搁这块一过
我来他个伏兵四起
只要把他一杀
那么皇位就归我了