铁炫带人厮守济南城
这关键时刻
把这太祖皇帝的神牌都抓上了
你看这东西啊
比这防弹衣还管用
朱棣这大炮
瞪俩眼不敢用
攻城打不进去
双方哥这济南这僵持了三个多月
把这朱棣拖的
也是人困马乏
看起来呀
这济南城
他不属于我呀
至少现在他不是我的
也瞅着手底下这士兵
将士们也都累坏了
从打白沟河战役那天开始
一直到今儿呢
也没睡上一个安稳觉
兵不离窥
将不卸甲
这也太辛苦了
最后把这手底下的将士们召集到一起
大家一商议
还是先撤回去吧
休整一段时间
再二度攻打济南
这边收拾东西
这就要撤
那城上的这铁炫
这这也发觉了
这朱棣想要撤走
走
那能让你随随便便
就这么走了吗
经过这几个月的熬战呢
城里的士兵
这这这士气也鼓舞起来了
和当初那阵的垂头丧气
那是截然不同
朱棣这边率领大军刚一撤
他跟盛庸三声套影
调条放下
率领着大军兜屁股又追上来了
燕军万民兵
没想到
铁炫敢带人出来作战
事先准备的一点都不充分
刚缓过劲了
结果被人家就给打乱了套了
一场大战
打的也是空前的激烈
铁炫跟盛庸二人打了一次落水狗
把这燕军再一次给打败了
最后朱棣是慌不择路
一退退了几百里
铁炫趁势攻击收复了德州
老白我看呀
这位叫铁炫的不是个简单的书生
他做书生是选错了职业
你看他们俩在这危机时刻挺身而出
敢于跟这强大的朱棣决一胜负
没有别的靠的
就是这不懈的朱棣
没有别的靠的就是这不懈的朱棣
这些的努力以及自己坚持的这种信念
终于呀取得了济南守备战的巨大胜利
也为下一步的防空争取了时间了
可以说力亡狂澜
而这铁炫也因为他在这战役之中
表现出来的这智慧和这勇气
被人称之为传奇人物
几男人世世代代铭记于他
哎呦这回呀总算打了一个大胜仗了
这建文帝就这朱允文
终于呀看到一丝的曙光了
当即传旨进商铁血为山东的布政使
然后又让他担任了
兵部上司的书生
您看看本身他就是一位柔弱的书生
从来都没干过军事
现在能担任这军事的最高的长官啊
实在呀这是大大的出乎人的预料之外了
这和朱元璋当初大肆的屠杀功臣
以及这李景龙的愚蠢无知
这也是分不开的
这回这建文帝就说了
这李景龙总司令的职务给撤掉
把所有的权力授予盛庸
事实证明就搁这当时这情况
盛庸啊还真就是这最合适的人选
除了他别人还真就不行
这李景龙呢可以这么说
比赛冠军啊
一溜烟就跑了
回到京城去了
您看这位雷兄
让人哪都不知道说他啥好了
出去那边六十万大军
而如今输的是一干二净
自己老哥一个光着屁股回来了
就连当初保绝他的黄子登
都不知道说他啥好了
恨不能咬他鸡头
那才解气
黄子登也知道
自己想当初保绝了李景龙
罪孽深重啊
恨偷他了
连同这月食大副练子名
月食夜吸弦
几个人联名奏上一吻
慷慨陈词
要力斩李景龙
结果被这建文帝给拒绝了
哎
这个李景龙可是把六十万军队
给输光了
建文帝为什么拒绝杀他呢
拒绝的理由啊
好像也挺充分
李景龙呢是他亲戚
建文帝一向讲的是这怀柔政策
慈悲为怀
有着博爱的精神
你看对自己造反的叔叔都是关爱有加
你更何况是一个打了败仗的表亲呢
再说了打败仗这已经成为事实了
杀了他也没啥用处
养着他不过就是每年多费那么点粮食
何必非要取人的性命呀
这建文帝他是真错了
他没想到
就这打了败仗的李景龙
其实
他还有着第二个身份
不久的将来
就这李景龙还会对这绝世产生严重的影响
以后的事咱们先不说
就说这眼前吧
南军呢
从这开战以来的这一头雾水
斜了糊涂的这状态之中
这回恢复过来了
确实找到能对付朱棣的将领了
开始这聚集力量
准备要反攻
这回耿炳文那种保守战法
以及这愚蠢的李景龙
也不能再出现了
朱棣面对的是由新一代的
优秀领导人
组成的南军最为强大的阵容
这也将迎来他
一生之中最为惨痛的
一次失败
那朱棣他能搁家等着被动挨打吗
那不可能
得知这圣雍准备要开始北伐了
他也做好准备了
这阵这朱棣
实力也是非常的强大了
和当初那阵那当然不能同日而语
也可以跟这朝廷相宜对抗
建文二年
也就是公元1340年的11月
朱棣组织人马
开始向这沧州发动进攻
一连打了几个漂亮的大圣诞
连续歼灭了数万的南军
还俘虏了南军的一名大将叫石凯
紧跟着马不停蹄
继续进攻
很快攻克了浙州几名林青
等等的城池
这一阵这统帅圣雍
一分析这形势
说要跟着朱棣
小打小闹
肯定是解决不了问题
跟他的决战
那是在所难免
认真地勘察了一番地形之后
决战的地点
他就选择在了东昌
就这地方即将要成为
北军的集体公墓
因为这块地形地势
对于这圣雍的用兵之道
对于圣雍擅长的东西
那是非常有利的
你看打仗
那不是说谁人多谁胜利
讲的是天时地利人和
更讲这统帅者的勇气以及智慧
把这块设为决战战场了
你得把这朱棣给引过来
因此上圣雍把这很多的城市
主动就放弃了
避其锋芒
非常有步骤的安排自己军队
一步一步的往回走
后退
也要着朱棣前进
朱棣
真就钻进了人家布置的口袋之中