朱棣动用自己的三寸不烂之舌
终于说服了宁王
让自己以及手下人等终于进入了大宁县
这朱棣严格遵守自己的规定
大批军队就驻扎到了城外
真就没劲了
但是入城的这些官员们
每个人都带着一种特殊的武器
这武器这威力才大呢
比多少军队比这洋枪洋炮都贵用
什么呢
钱
你一听到这钱就知道
这东西到关键时刻真就贵用
前通神路
只要舍得花钱
有很多意想不到的事都能办成
就这么呀
朱棣在这宁王的地盘搁这就呆下来了
每天呢除了吃吃喝喝
就是跟这宁王搁这聊天
几乎就没干什么正事
也没劝这宁王过来参加自己的队伍
也没提出别的过分的要求
你说这样的客人
宁王当然是非常欢迎了
要说吃点喝点
这都不算啥
自己这家大业大
这俩钱他还是出得起的
但这意思意思这就得了呗
宁王也是无时无刻的都在提醒自己
说眼前这个人呢
毕竟他是反贼
跟他接触太多了
对
自己不利呀
能早点送出去还是早点送出去的好
他搁这可千万别惹出别的事来
要知道朱棣可是宁王的哥哥
那宁王是怎么劝朱棣走的呢
还没劝还没来得及劝呢
他这意思还没等表达出来呢
人家朱棣自己主动提出来了
他表示呢
哥这块已经呆的时间太长了
希望能回家看看
毕竟北平那块还有一大堆的事呢
这账现在还在打着呢
我得走了
宁王一瞅啊
哎呦
大喜过望
这是个瘟神啊
终于你要开路了啊
非常高兴
当即表示要亲自送行
送行的
一事就搁这郊外举行的
咱别管他真情假意吧
总而言之
这场面非常热闹
兄弟俩携手来万一一的化别
宁王这这还多少的有那么一点的愧疚
非常遗憾的对着朱棣说呀
哥哥只可惜啊
你这么大老远的跑到我这来了一趟
我啥都没说过啊
没帮上你实在是惭愧的很呐
朱棣一乐
一把把这宁王给拉住了
表情非常的严肃
说的也是郑重其事
兄的既然你这么说了
那你就跟我一起去靖南如何
半万使不得
使不得兄弟
我现在还没那意思
如果你有什么需要的话
你就可以直说哎
靖南之事还是别开玩笑了
朱棣是二目炯炯放光
盯着这宁王的眼睛
盯着这宁王把眼神也转一边去了
朱棣说兄的啊
我现在确实真就需要你
不但说我需要你
还需要你的朵颜三位
以及你所有的一切
你就跟我一起走吧
到现在宁王终于明白了
朱棣到这是干什么来了
你说这宁王他能轻易认输吗
这些说话就搁我自己管辖的地方上
能让你搁这胡来吗
看来要坏事
兄弟俩中的弟弟宁王生气了
他这边刚要生气
朱棣一声令下四周围的伏兵早就都埋伏好了
大家往外一拥
这整个的局势就控制在了燕王的手中
把这些说话就搁我自己管辖的地方上
把这宁王也吓了一跳
朱棣你干什么
来人快来人哪
连喊了两声来人
这才发现
自己手底下的这些人呢
早就都不听使唤了
原来那些个朵颜三威
就那些个首领们
一个个见钱养开
到这这啊
已经被朱棣派进城的人了
人都给买通了
都成朱棣的人了
眨眼之间
这形势发生了变化
朱棣是一刻为主
除了这大将朱健啊
奋力的抵抗
最后战死了之外
其他的人早就已经放下了武器
投降了朱棣
由此可见这人呢
真就是靠不住
这凌王一直就以这善谋而著称
结果被这朱棣给挟持着
俩人一起就这么踏上了靖南之路
这这这心情的郁闷程度
那是可以理解的
当哥眼前这环境之中
没办法
只能是屈服啊
把谁脑袋扑了下去
谁也活不了
谁这命也不是大风刮来的
你说他这这搁这朱棣的掌握之中
想不屈服啊
行吗呢呀
但是啊
他这态度表现的还真就挺好
让这朱棣也是非常的满意
最后呢
他的子孙们都被这朱棣安置到了江西
也算是得了这么一个好结局
当然了
这朱棣他是想不到
等到一百年之后
这位宁王的子孙也会照葫芦画瓢
去造他后代的反
这就用了那句古话了
说出来混
迟早那是要还的
这朱棣哐来了朵言三位
拉来了宁王跟自己一起靖南造反
哎呀
他说了一句话
他这块咱们暂且不说
翻回头呢
咱们再说说这北平这块
朱棣一走啊
果然北平城就遭到了重创
这李景龙啊
果然如这朱棣所料啊
听说这朱棣没在这城里一头
亲自带领五十万大军开始围攻北平
搁这
门外头修筑了碉堡
另外派兵攻打通州
同时搁这正坝村着设了九座大营
作为自己进攻的依托
这人多了
这活也好干
再加上他这块也不缺钱
那后台是整个国家
要多少钱没有啊
一切眨眼之间都准备好了
请跟着我
听着对这北平就发起了一轮又一轮的攻击
驻守在北平的是这朱棣的长子朱高赤
哎
白老师啊
前面您提过这个朱高志吗
咱们呢
以前也提到过这人
朱高赤这人呢
身患残疾
根据这史料分析呢
估计着他小时候得过什么病
类似这
小儿麻痹之类的
行动有点不方便
出入都得靠别人搀扶着
比如说吧
前一段时间
哥仨哥京城的往回逃
朱高赤倒了三匹御马
哥俩飞身都上了马了
唯独这朱高赤
他自己就上不去
结果被这朱高赤一夹
给夹上去了
你别看他身子了
身体不好
但是
这人脑袋里头
可有东西
但不管怎么说
要对抗城外的五十万大军
对他来说
真是一场考验