名人宗朱高赤驾崩,可把这朱高旭惹坏了,他觉得属于自己的机会终于来了,当时就构思了一个非常完美的计划,他这整个计划的关键就是这作案的时间,预案离京城确实挺近。
朱高赤一死,那最先得到消息的,不用说了,肯定是我朱高旭,当你那边一听到风声,你再赶往京城,我这边士兵早就都埋伏好了,到时候我一声令下,伏兵四起,不愁你朱瞻基不死。
这主意应该说不错。
但是,不幸的是,他又遇到一件非常奇怪的事,不但说使他计划落空,在这历史上也留下了一大谜团,说这话红夕元年的五月,也就是公元1425年,朱高赤病逝之后,朱高旭得到消息,高兴的都快绑起来,
朱高赤一死,那最先得到消息,不愁你朱瞻基不死,当你那边一听到风声,我这边士兵早就都埋伏好了,到时候我一声令下,伏兵四起,不愁你朱瞻基不死,高兴的都快绑起来,高兴的都快绑起来,
把朱高旭提的,恨不能唱这今夜你会不会来,可还没等唱出来呢,这不幸的消息就传过来了,说这朱瞻基已经赶到京城,继承皇位,朱高旭得到消息之后,差点就没疯了,心说话这怎么可能呢?
难道说朱瞻基他会飞不成,或者说他能喂补先知,他早就去了,这不但是朱高旭的疑问,后人对这事儿也是充满了怀疑,关于这一点,在这史料上,有很多不同的记载,其中就有一种说法,比较啊,害人听闻,
朱瞻基确实早知道父亲死亡,那位说这不可能吧,南京比这月安那要远上多少倍呢?
只要这双方报信的人没发生这龟兔赛跑的故事,朱高旭的信使搁这半道上没睡上几天,会比这朱瞻基更早点得到消息。
那么的话,
唯一的可能性,
就是朱瞻基不能预知未来,但却创造了未来,这话怎么解释呢?
也就是说,他谋杀了父亲朱高赤,实际上,就这名人宗之死,在这历史上一直都是一大悬案,到目前为止,还有几种说法,
有的说朱高赤是碰死的,有的说他儿子挡不及父亲传位,把他爹给杀了,你看,从这朱高赤死亡之后一些迹象,比如说礼仪登基都已经筹备好了,等等等等吧,就说明这种可能性不是没有,而且还很大呢。
死了死了,
死了拉倒,
可是活着的人还得活,生活还得继续,还得在那勾心斗角。
这阴谋家朱高旭,这一阵非常郁闷,您说这位同志搞了几十年的阴谋,结果一事无成,一个皇位从父亲到兄弟,再从兄弟到儿家。
就没自己的份儿,苦苦等了几十年,结果是一无所获。
这阵儿,他这耐心,已经是磨灭殆尽,干脆一咬牙一剁角,哼,我造反得了,就这么的把这大棋做起来了。
你看,任何朝代。
對.
对.
对。
都会有这些个不安定分子
这朱瞻基本来呢
这皇上算是不错
最近也想要轰轰烈烈
进行一场大变革
有个事啊
对他促动还真就挺大
有一回呢
他出去
那可不是说旅游
花着工船
享受着各种各样的极品的待遇
而是微服私访
他这微服私访
那可不像说乾隆下江南
一不讲排场
二不向地方上摊派
也不给这老百姓增加负担
就带了几个贴身的侍卫
这就出来了
本来打算呢
给父亲上坟去
但呢
走到半路上
路过昌平
就是现在北京的昌平区
一瞅这田地之中
有几个老农正在那干活呢
你看这可是劳模啊
勤勤恳恳
辛辛苦苦
整个地里头劳作
这皇上一瞅
大心里头往外那么喜欢
心说话
我们国家
上边有忠心耿耿的大臣
底下有这么勤劳朴实的老百姓
何愁国家不能够兴旺发达
让侍卫找来个农民
到近前问话
时间不大把那农民叫来了
地地道道的老百姓
穿着一身短衣裤
就跟现在这半截袖的布婶
差不多似乎一样了
能有五十多岁
留着一柳山羊壶
古铜色的面皮
头上还带着个大斗笠
手里头拿着劳动工具来都金钱
他也不到眼前站的
这位那就是当今圣上
那可是95之尊呢
这一只猪粘鸡就问呢
我说这位老张这么热的天
你烟喝啊
还在这天间劳作
咱们就不回家休息休息呢
这老农也不知道这是谁呀
据实回答
这位爷台
您不到
我们这春种夏耕到秋天才能够收获
如果说稍微的舒服一点
抛点懒
得这一年
就算白忙活了
不但说生活没有着落
到头来
田租都交不起呀
一大家子人都指着这鸡母拨田活着呢
因此上不得不辛辛苦苦
起早贪黑的干
猪粘鸡一听叹了口气
这才明白
敢请这帮人干活儿
那不是为了他这江山社稷
而是为了自己最简单的一个愿望
那就是能活下去
当时啊
感觉也非常尴尬
自己给自己打冤场
那到了冬天呢
是不是就可以休息休息了
这老农啊
叹了口气
哎呀
到冬天呢
官府的摇曳
这就拍下来了
我们倒是想休息
只是啊
还得出力气干活儿呢
说着话
老农擦了把汗
转身回到地里头
继续劳动
看着这些农民们面朝荒土背朝天
连腰都支不起来呀
这朱瞻基是感触良多
下定决心一定要大干一场