上回书啊
咱们说到这朱高旭的奴才就没清
敢奔京城求见这英国公张甫
走到这门前
微微琐琐
想往里头进
还有点不敢
你看这没清
虽然说也是搁这汉王府里头出来的
但毕竟张甫现在是二品大员
位高权重
那朱高旭基本上就被人给晾起来了
虽说他是皇亲国戚
但要论这身份论这地位
跟人家张甫那没法比
搁这块犹豫了老半天
最后一咬牙一狠心
脉搏来到
一
各位
哪位听事啊
这些站岗值班这侍卫们
斜着眼睛看了看他
说实话
一点都没瞧起他
先说话
可哪来个买卖人呢
上我们这干嘛来了
你有事啊
您瞅瞅
这酸劲啊
都能让人倒牙
但没办法
嘛
没清这阵是求人来了
第三下四
老您家能不能进去通禀医生
我想求见英国公张甫张大人
什么
英国公大人也是你随便见的
没空
哥哪来的
赶紧回去吧
哎
您看这就是大官好见
小鬼难堂
这帮人连信都没送
直接就往外轰人
没办法
没清只好是人气吞声
老您家还是帮着通禀医生的好
我乃是汉王手下管事的
我就没清
这有我家汉王千岁书信一封
老您家
麻烦您通禀医生
说这话把这封信拿出来
给大家伙面前一展示
一说是汉王府派来的人
这帮人不敢不往里头抱
哦
汉王千岁派来的
那你就再等一会儿吧
这帮人这态度当时这好多了
有人还搭过一把长楼板凳来
让这没清先坐下
有人进去通报
时间不大
把里边出来了
你来的还真是时候啊
我家国公赶上今儿个油坤
正搁这府里呢
你跟我进来吧
多谢多谢
可把这没清的别乐坏了
搁后边跟着就进了国公府
到这里头一瞅
哇
真阔气啊
急走飞檐
正面是三重大殿
两边还有这配殿
后边是睡觉的地方
也是好几重院子
有假山
有流水
有涌露
比这汉王府不一定强多少倍
一边走着
没清心里头就琢磨
真是人比人得死
货比货得扔
你看
我家汉王千岁
那还是皇亲国戚呢
住那地方
要跟这国公府比起来
那简直就是狗窝一般
我真就得好好的看看
将来有一天
我们的大事真要成了
我也让他走
让他封我个英国公当的
我也住住这么豪华的宅子
一边做着美梦
跟着就来到了里头
进入第一层正厅
再看老国公正襟危坐
老头今年六十多了
将近七旬
一辈子靖哥马上打仗了
东挡西沙
南征北战
身体保养得也棒
往这一坐
腰板儿背儿直
一张银盆大脸
雪花的大扫帚眉
一桩虎目
炯炯有神
通贯鼻梁
方海阔口
一步银染
散眼清晰
头戴细刺的乌纱
身穿着金丝蟒袍
前后的补子
腰横玉带
往这一坐
是不怒而自慰
看的这梅青啊
不由得也是战战兢兢
毕竟自己这回来
那是见不得人的
今走几步
往上叩头
背之梅青
参见英国公
千岁千岁
千千岁
啊
不必客气
你看这老头
还挺和善
是汉王千岁
派你来的
不错正是
哦
好
你家千岁
现在可好啊
我们上次一别
已经有
好长时间未曾联络
哈哈哈哈
我也怪想他的哟
来呀
赐座
那毕竟汉王是这皇上的亲叔叔
他的下人到这来
你也得呢
一礼招待
有人给搭过座位
这梅青不敢不坐
也不敢呢
使得活得坐呢
也不敢呢使得活得坐呢
好像是坐着呢
实际上就是屁股刚沾了点边
你这边要是说一有话
我谁敢这就能站起来
那滋味比站着还难受呢
坐下了之后
梅青定定神
国公大人
我家汉王千岁这一次派小的来
乃是有大事
跟您商量
哦
有话但解无妨
这梅青啊
好像是要往处说
但是呢
话到嘴边
又压回去了
往这左右看了看
这大厅里头
有赐婚的家人
有人侍卫
这英国公当时就明白了
这话不能让别人听来去
当时一摆手
你们都下去吧
没有
要我的命令
任何人不许进听
家人们答应一声
奔奔走下去了
一看这没人了
这梅青战战兢兢都站起来了
国公大人
我家千岁有这书信一封
说这话把这朱高旭
这书信
拿出来
往上一递
英国公张甫接信
带手
展开来一丑
不要的
就是一皱眉
信确实是这朱高旭写的
咱们估计啊
这朱高旭从小
也没念那些书
这信这文笔
也不能怎么样
跟这二三流的网络作家
也差不到哪去
但是呢
这事说的
还真就挺明白
大致的意思就是说呢
说哥们啊
我来呀
跟你打个招呼
我呢
就想造反了
不想给这新皇帝朱瞻基打工了
想当初
咱们哥俩不错
本来我就应该当皇帝
但是呢
我爹地
听信人的才安
皇帝没给我
偏袒我大哥
那要是我当了皇上
以这咱哥俩的
交情
你绝不能只当一个
央国公
一定会委以重任
我得先跟你打个招呼
希望你能助我
执地之力
将来事情成了
那没别的说的
紫袍金戴
让你想之不尽
用之不完
如果说你要是不答应
那没办法
有一天我这大齐
要扯起来
那我们
两军
疆场相见
可就是这对头的敌人了
可别怪哥们
我不讲这兄弟情义
希望国公您
能够三思
而行