杨荣一句话改变了朱棣的计划
也为自己赢得了信任
朱棣当即决定先拜灵后继位
就这么一件事
也让朱棣牢牢的记住这杨荣
登基之后加以重用
很快让他入主内阁
能进入内阁那可不是一般的人物
一共才七个
比如说大才子谢晋
杨士奇
跟他们相比
杨荣没他们优势大
但没过多久
这杨荣同学就显示出自己的优势来了
那就是看问题
看得非常紧
举个例子来说吧
有这么一天晚上
边关传来急电
就是这加急的奏折
八百里加急送来的
说宁夏被蒙古的军队围攻
军情紧急
请陛下定夺
朱棣一听
赶紧问问
今儿个内阁谁在那值班呢
把他给我找来
由内侍臣下车
时间不大
把杨荣给带上来
今儿正好是这杨荣的班
朱棣赶紧把这边关的奏折递给他
杨爱卿
你看看
这
这可怎么办呢
杨荣
杨荣接过来仔细的看了一遍
不慌不忙
表情轻松自然
整个就是一派太监不急
皇上急的派头
慢条斯理的对着朱棣说
陛下
您别着急
用不了多长时间
宁夏还会有奏报送上来的
宁夏之围定极啊
说这朱棣
真的假的
你这又有何干局
这这啊
杨荣可不敢卖关子了
说陛下
您清醒
宁夏那块
我知道
那里是城防监固
而且
长期的监护
长期作战
士兵经验丰富
足以抵御周围的蒙古军队
从他们发出的第一份奏折的日期来看
距离今天已经过去能有十来天了
此刻应该能解围了
果不其然
没过多久
朱棣
边关的第二份奏折
报来了
果然是不出杨荣所料
宁夏围城一己的
朱棣擦了吧汗
心说话还是这杨荣
看问题看得准
早知道这样
我着这急看啥呀
当时对杨荣
对杨荣的意见
更重视了
每次带兵打仗都带着他
不但帮着朱棣写些材料
大小的军务都找他来商量
另外呢
军中的硬心还交给他保管
可以说是这朱棣的贴身秘书
这回第五回远征漠北
把杨荣自然也得带着了
实际上就是到这观光旅游了一圈
打的练
看看这大漠的风光
是瓦剌也好
打打也好
早就被他们给打趴了
见着明君
那是望风而逃
杨瀚到六月份了
朱棣也渐渐的感觉到
体力不支
本来他就有小病
年轻时候
参风露宿
落下的病根
那这没怎么太大回事
这这也找着了
这风湿病他疼啊
找了军医
用了几副药
也没见好
单单这病这还好吧
不管怎么说
风湿病他不死人
他这身体也是逐渐的消瘦
体力一天不如一天
到后来眼湿难掩
再往后
干脆骑马都骑不过了
坐车吧
大军也不能再往北去了
班师回朝
往回走
就走到于牧川
这个地方
终于是支撑不住
于这军营之中
病逝
年六十五岁
那年是永乐二十二年的七月
六十五年前
在战火硝烟之中
诞生的那个男孩
经历了无数的风波
终于在征途之中
找到了自己的归宿
获得了永久的安宁
这位传奇帝王
就此结束了他的一生
他不是一个好人
却是一个不折不扣的好皇帝
朱棣在这
临终之前
把张甫给找进来了
传达了自己的遗诏
传位给皇太子
丧夫礼仪
依尊太祖一致
别的意思
咱们可以不去考虑
唯独一点
那是肯定的
皇太子
就是这猪高翅
马上
就要当皇上
就在这片
愁云残雾之下
却一旦起流
不同的利益集团
都在争夺朱棣
留下的这一大笔遗产
那就是
原本朱棣这一辈子
终于结束了
死人没有烦恼
他不用再顾虑什么权力
金钱
前途之类的东西了
那活人得考虑这些呀
首先第一个
是这汉王朱高迅
咱不止一次就说过他
汉王一心就想要当皇上
结果最终没斗过太子党
被打压下去了
这回朱高迅也一声喷响了
自己的这位父亲
可能很快就要走人了
他加紧的筹划
派出自己的儿子
朱瞻齐潜伏在京城
并用这快马来回传递消息
一晚上甚至会有七八批人来往通报
京城那边有啥事儿
朱高迅做梦
他都想要皇位
但他十分清楚
必须确认自己的父亲
抢救吴秀死亡之后
才能动手
要是情况没摸准
自己就起兵了
结果老爹要来个诈尸
或者借尸还魂啥的
来到自己面前
小人
你想学你爹造反呢
得
不用打
自己
败局已定
所以他必须耐心的等待
可是这朱棣病逝的消息
却是迟迟
他都没等到
要跟这
造反专家朱棣比起来
朱高迅的道行
太浅了
他不知道
这这情况已经有所
变化