龚小山为了贿赂谢金
把家里头珍藏多少代的张旭的一幅字画拿出来了
张旭喜欢书法的人都知道他
被人称为草圣
特别擅长的是狂草
有几句诗说这张旭三杯草圣川
脱帽置顶王宫前
挥毫落笔如云烟
说的就这张旭
把这草书帖拿出来了
亲自到这谢金的府上前来拜访
到了这儿
把这拜帖
递上去
你拜访谢金
你得有点借口
得有点事儿
那不能说我待着没事闲的
就想找你聊聊天
那人不得把他给轰出来
谁也没这功夫
说听说呀
大圣公对书法非常有研究
我们家有一幅祖传的字画
我们谁都看不太懂
希望大圣公能帮着鉴定鉴定
帮着看看这字画谁写的
写的都什么内容
什么朝代的
值钱不值钱
帮着品评品评
谢金最喜欢这个了
一听这事儿
乐坏了
让人把这宫小山给请进来
宫小山毕恭毕敬
进来之后
谢金对他还真就挺客气
让人还给献上茶来
搭过座位
这宫小山恭恭敬敬
把手中的字画往上一递
大圣公
劳烦您帮着鉴定一番
谢金瞇着眼
把这字画打开一瞅
眼睛当时就直了
一瞅真迹
张旭的
写的是一首
沉身的契中作
写的是走马西来
遇到天
此家建岳两晖园
今夜为之
何处宿
平沙茫茫
绝人烟
诗也好
字也棒
可以说
笔走龙舌
飘逸绝伦
这谢金看的
碍不释手
好
太棒了
真记
真记呀
张旭的字儿
一见到这狂草
我就知道
是他的
别人绝对仿照不来
这宫小山一瞅
谢金喜欢上了
正中下怀
谢大人
既然您喜欢
卑职情愿
把他送给您
正所谓
宝剑赠义士
红粉赠家人
正所谓保健赠义士红粉赠家人
这东西留给我
在我看来
就是废纸一张
可您这
就是无价之宝
送给您了
说着话
把这幅画往这一扔
转身就要走
被这谢金一把给拉住了
哎
别别别
宫先生您慢走
谢金也知道
平白无故的收了一张字花
那叫受贿
将来被查出来
那罪可大呀
搁这明朝
咱们说过
贪污受贿
那是大罪
弄不好就得掉脑袋
把这宫小山给拉住了
哎
宫先生万万使不得
这幅字我看看
过过眼眼也就得了
还是您拿回去
这东西得之不易
俗话说君子不夺人所爱
你拿回去吧
宫小山说啥也要送给谢金
谢金说啥也不收
推推桑桑拉拉扯扯
谢金一瞅
这成何体统啊
我们都是这读书之人
知书明理
这干什么呢
这是啊
当时这脸就有点变啥
宫小山一瞅
这不行弄不好
把这谢金给惹急了眼了
事情到杂谷
他说这么的谢大人
这幅字我算卖给您的
我收您
钱您看怎么样
有买有卖
公道合理
还是那句话
留到我这废纸一张
跟您这才算给他找到了真正的主人
还写进一听
这行啊
我买幅字画
这不算犯法
于情于理也说得过去
嗯好吧
那你就开个价吧
宫小山说我这幅字啊
那可贵
我花了五十两银子买的
您要是喜欢我不挣您钱
按原价给您白银五十两
您听听啊
这么一幅张旭的针
张旭唐朝的书法家从唐到宋
再到元
跨了几个朝代
那能五十两银子吗
写进心里头也明白的
但确实真就太喜欢了
这招睁一眼闭一眼
拿出五十两银子给了宫小山
宫小山还给他打了个收条
把这幅字就留到这了
转过天来
停市开始
写进那是主考官呢
他得阅卷
拿过来宫小山的卷纸
仔仔细细看了一遍
要说写的还行
太好打不到反正勉勉强强能说得过去
说啥
那也得照顾照顾他
要说给他个投名状元
那过分说不过去
这么的吧
给他把名次往前提天
就这么的把这宫小山的名次往前提了五位
这么样一来
宫小山近视极低
后来入了汉林
当然对着写进千恩万谢
后来还买了很多的东西
到这写进他们家表示感谢
写进有的收了
有的没收
原封没动都给拿回去了
就这么个事
大家都以为早就过去了
但是您别忘了
要想人不知除非己莫为
特别是这明朝
锦衣卫遍及天下
谁才会知道呢
说不定今儿个做的
明儿个皇上就能知道
特务啊
间谍啊
特别的多
其实这事朱棣早就都知道了
觉得这也没啥了不起的
文人收了人家一幅字
另外还是花钱买的
也不算犯错误
再加上还想用这写进呢
但却不算犯错误
得让他干活儿
睁一眼闭一眼
这事儿就这么就压下了
谁都以为完事儿了呢
可今儿个朱棣哥这事儿上
做上文章了
想要查
那还不简单呢
派锦衣卫先把这龚小山给抓起来
锦衣卫有朝裕
里边有诸般的酷刑
上去一顿鞭子
你交代不
哪年哪年你都干什么了
究竟你这劲是怎么当上的
一顿鞭子
龚小山都说了
朱棣就拿这个作为由头
开始惩治谢金