朱棣搁这中山王府
惹了一肚子气
回来之后也是暗自的较劲
心说话虚妙瘾啊
小丫头
你别觉得我不能把你怎么样
我今儿个非让你进宫不可
偏赶上这阵
皇后徐王妃已经是不治身亡
皇后的位置这也空着呢
当即刷下一道圣旨
让太子皇衍拿着
到这中山王府去传圣谕
打算要纳这虚妙瘾为继后
你不不愿嫁我吗
这回你不嫁也不成
可哪知道晚到了一步
这阵虚妙瘾已经是出家为尼
说自己这
命太监没有伺候皇上的富贵命
他出家的地点就在南京的巨宝门外
出家的那座寺庙就叫黄姑岸
太监黄衍把这虚妙瘾这一番话非常婉转的向这朱棣学说了一遍
开始朱棣挺生气
先说话你出了家就行了
我命你欢俗
非当官
老婆不可
后来一琢磨算了
他一个小丫头如今亲人几乎都要没了
也够不容易的天涯何处无芳草
又何必搁他这块较劲呢
这算放了这虚妙瘾一马
最后虚妙瘾作画到了黄姑岸
再说这段故事
那是永乐五年
的事儿
为了让大家能听得明白
给挪到现在来了
这虚灰组搁三个结局是各有不同
翻回头
咱们还得说这朱棣该疯的疯了
是该赏的也赏了
下一步开始琢磨这帮藩王
你看他就是搁这藩王起家
想当初那这儿见闻地
朱允炆削藩削到他头上
迫不得已
这才造的反
而如今他这大权在握他知道啊
这帮藩王们位高权重
假如说真要让他们得了把了
后患无穷
朱允炆那这儿不是很多事都没做完吗
嘿
那好
接着我来干
他就开始琢磨这帮藩王了
要说就这业务啊
朱棣同志
那可比这朱宇文同志熟练多了
拿谁先开刀呢
凝王朱全
这家伙野心太大
一心想要跟他平分天下
美的你
跟他平分天下
跟我平分天下
我先把你给收拾了
关于这凝王
可能大家伙还都有个印象
他是朱元璋第十七个儿子
就翻的地点就在这大宁府
听过前套书的人都知道说这话公元一三四零年
李景龙
提下了钢柄文
率领五十万大军围困北平
这朱棣一丑怎么解围呢
当即灵机一动
想起个人了
就是这凝王
主要是这凝王手底下有一只特别强悍的军队
就朵延三威
只要能把这朵延三威给框到手
能为我朱棣卖命
哎
这就好办多了
就这么点
朱棣亲自赶到大宁来见这凝王
到了这之后
朱棣非常的老实
口口声声说自己不应该造反
而如今这局面难以收拾了
朱棣说自己不应该造反而如今这局面难以收拾了
这局面难以收拾
在朱藩王之中
唯独凝王得高望中
希望他能够帮着自己跟朝廷说点好话
能不能和谈
这仗咱们就别打了
要说这主帝啊
不知道他念没念过中西
庄丰天下第一
说谎
也是天下第一
当时凝王是点头殃 mont
当时凝王是点头殃Part
他搁这大宁府这就先住下了
以后开始收买这宁王身边的人等
特别是这朵燕三位的头领们
把他们重金都给收买了
紧接着刷一遍脸
拉着这宁王开始造反
而且还郑重给这宁王承诺
说将来有一天
我们真要胜利了
我跟你平分天下
这宁王不答应也不行
背着朱棣就给他拉下手了
恨不得已跟着一起进南
后来这仗总算是打赢了
该封的封了该赏的赏了
唯独对他
就这宁王朱棣
啥表示没有
就到了现在
他连自己住的地方都没有呢
从大宁府搬来之后
一直都住到这龙江广义
这属于寄人篱下
宁王犯了仇了
想当初他跟我承诺的挺好
要跟我平分天下
可怎么分呢
那最好啊
以这长江为界
分成俩国家
俩朝廷
俩皇上
各自为政
互不干扰
这是不可能的
庆城郡主
代表建文帝
跟这朱棣就谈过
说这仗能不能不打了
咱们也是化江而至
结果
背着朱棣是言辞去绝
挥兵一直打到南京去
把建文帝给赶下台了
可如今他已经大权在握了
翻回头来还跟我这么平分天下
那无异于是痴人说梦
那要不这么分
你得给我个地方啊
全国这么多的地方
周城府县
这么大的一块蛋糕呢
随便给我一块
让我哥呢做个藩王
这也不错
想归想
可这朱棣瞪俩眼儿就是一点表示没有
这让他这心里头啊
不由的是七上八下
说这话到了永乐元年二月的上旬
这皇上朱棣总算是有这么一点时间呢
派了辆车
把这凝王就接近了千钦宫
说要哥这跟他共进完善
就是哥一起吃个饭
说老哥俩多长时间没见着了
也该聚聚吧
哎哟
凝王一听啊
挺高兴
看起来属于自己的东西
总算是要来了
高高兴兴坐上龙脸
就来到了千钦宫
到这夜丑啊
千钦宫刚刚装修完毕
提鼻子一闻
油漆味扑鼻
也不知道他用这个是不是这环保产品
这朱棣呀
今儿个对他还真就挺热情
搁这东宫的御膳房摆下了一桌的酒饭
您琢磨琢磨
这皇上吃饭
那排场
能晓得了
什么山珍海味
龙甘凤胆
央咬尽有
五月生之中
宫女太监
好像穿梭一般
轮流往上上菜
别说别的
就吃饭这张大桌子
长得下将近四米
上边是御史的台面
密密麻麻
摆的都是好吃的
宁王搁这头
朱棣搁这边
俩人有这么一段距离
这这这菜上完了
朱棣把手一摆
鼓跃声停止
四周围唰一下子
这就静下来了
宁王朱全心说话
我看看
今儿个这朱棣要如何
安置我