谢晋投靠了朱棣
按理说呀
这是师节
但是呢
他觉得值
首先第一个
命那算是保住了
第二个
还得到朱棣的重用
自己这一身的才华
有了用武之地
改上朱棣想修一部大书
就这荣乐大典
又把他给想起来了
这天把这谢晋
宣到这金殿之上
谢晋见离已毕
朱棣说
谢爱卿
朕今天交给你一个
非常重要的任务
命你组织人
带头修一部书
修部什么书
由始以来
京师子及百家之言
天文地理
衣补星相
僧道技艺
都收集到一起
勿厌好烦
就是说你别怕麻烦
别怕多花钱
要多少资金
挣给你拨
用多少人
挣给你找
一定要把书
给修成了
不要辜负朕
以及全国百姓
对你的期望
谢晋一听啊
可乐坏了
写书这种事
自己最擅长
再加上皇上有话
要钱给钱
要人给人
缺啥给啥
光要史册
那这事谁不愿意干呢
当即点头扬云
臣遵旨
绝不会辜负万岁圣恩
您就当好消息吧
你别看修书
好像是挺容易
实际上那也难透了
跟那年代信息不发达
想要找点资料
上哪找去
不像现在有
互联网啪啪到网上一搜索
啥都出来了
再说了
很多书籍
就算是出版了
很容易失传
而且一些个
经识子集
特别是一些个
学术之珠
很少就有人看
差点资料
非常费劲
修的还不是一本
而是一部
还不是一本
当盖古今包罗万象
可以说是一部
大百科全书
古往今来
除了大典之外
再没有比他大的
谢晋回去之后
开始组织人力物力
皇上把这修书的地点
就设到了温渊阁
这温渊阁呀
搁这文华殿的后头
太祖时期开始兴建的
这地方可以说是一座皇家的图书馆
另外呢
内阁的办公地点也设到这
当时这内阁成员一共有七个
其中谢晋算是其中之一
还有杨士奇
黄怀
胡广
金佑兹
杨荣
当当当当
很多汉林院的
官员也搁这温渊阁办公
这这都腾出来
为这修书开绿灯
谢晋他是总边关
有实权哪
一切事务由他负总则
开始调派人手
采购书籍
把这温渊阁也布置起来了
用这大小的文华殿
小的屏风
搁成了一座座的小阁子
每人一个阁
搁里头办公
谢晋办公的地点
比其他人大了两倍多
四周围马的都是书啊
只要搁这温渊阁附近一过
一股书香之气
赤人鼻孔
有的人说这书没香味儿
那你肯定不是书迷
爱书的人就能感觉出来
这书上那是香气扑鼻呀
一切都准备好了
谢晋开始投入工作
有人改
有人删
有人抄
他是总边关
每完成一章亲自过目
他觉得行
然后再订稿
还别说呀
时间还挺快
永乐二年就是公元1404年的11月份
出稿完成了
还起了个名
叫文献大成
交给朱棣
哎
但他没想到
他这出稿往上一地
朱棣
非常的不满
这谢晋就觉得皇上想修书
不过就是想编本书玩玩
就得了呗
他对这个要求能那么严吗
要说他这文献大成是糊弄朱棣
也不全是
也是文渊阁这么多人
欧心力血完成的这么一部著作
朱棣开始挺高兴啊
还没想到
这事儿完成的这么速度
参与修书的174人
纷纷都觊觎重赏
把这谢晋重重的夸奖了一番
说真能够有清这样的先臣
真是上天对着他
是朕的恩赐啊
呵
这谢晋下了殿之后
先理那根美劲
那就崩堤了
哪知道事情过后没几天
朱棣把他交上来的这文献大成出稿
翻开来这么一看
不由的就是一皱眉
根本就没达到
自己的目的
谢晋也没领悟到自己的想法
这哪行啊
这不是糊弄我呢吗
恨不能把这个给撕漏
把这谢晋宣上殿来
狠狠的痛骂一番
这样你们这帮东西干嘛的啊
让你们干这点活
你们都干不好
修的这什么呢
跟朕的意思相去甚远
给我重修
要是修不好
就别来见朕
一番痛骂
把这谢晋啊
骂得接连狗都这么冒凉气
哎呦
心说话没想到
当今圣上
这是动真格的了
我再不下点功夫
恐怕要不下点功夫了
就行了
回到维原阁
把大家伙召集到一起开会
把这皇上的意思
如实的传达下来
好家伙
大家伙撸胳膊挽袖子
劲憋得足足的
真要大干一场了
他们这边干
确实朱棣也真支持
可这翰林苑
又派了五位学士
担任总裁
以这王景为首
都是这保学之士
另外
又派了二十名翰林苑的官员
作为副总裁
这二十人
也都是著了名的学者出身
辅助修书
这还不说呢
朱棣又搁这全国范围之内
发起了总动员令
召集所有知识渊博之人
不管你是老是少是穷是富
你就算身体有残疾
没关系
只要脑袋能转动
腿脚能走动
全部都召集前来
搁这做这编撰工作
大概呀
就相当于今天的这编辑
这回呀
这维渊阁里头
可热闹透了
大家伙如火如荼
要大干一场