朱瞻基到这狱中看叔叔朱高旭
他这也是一番好心
可话还没等说声两句呢
被这朱高旭就勾了一脚
摔了个四把超天
谁都没闹明白
这朱高旭当时他究竟是怎么想的
但不管怎么说
反正这举动确实还真就挺滑稽
身边跟的是贴身太监
外边有狱卒
没带侍卫
以为着到这说几句话就回去了
谁都没想到能发生这种事
太监一瞅
陛下
可把这太监给吓坏了
狱卒们也纷纷过来
陛下万岁
赶紧的
把这朱瞻基扶起来
奴才该死
万岁
您受惊了
有个狱卒把刀这就拽出来了
好
你个囚徒竟敢竟敢对万岁也无礼
那意思
就要指导我把这朱高旭给杀了
实际上就是做做样子
给这朱瞻基看看
能真杀吗
他们也没那胆子
这日可把这朱瞻基给气坏了
你说兔子鸡了
那还咬人呢
更何况是人
一摆手
慢着
这些狱卒们赶紧把刀都收起来了
来呀
这朱高旭他不老实
给我搁这铜缸
把他给我扣起来
一声令下
有人真就找了一口大铜缸
种的下能有三百斤
差不了多少
光当医生
把这朱高旭就给招到里头了
让你不老实
这回我看你老实不
哎
接下来闹剧又发生了
这件事更是匪夷所思
这朱高旭也不知道怎么弄的
这劲儿这么大
可能也是这么些年打仗练的
臂力过人
如果说让他去举重去
举起三百多斤的分量来
肯定能得冠军
这人搁这缸底下他可不干了
咣咣咣敲了几下钢牙
身子往起一挺
俩胳膊使劲了一拳
硬是把这铜钢给顶起来了
一个大活人顶着个大钢
就跟这大头翁差不了多少
脑袋被罩着
也看不清前边的道路
摇摇晃晃
奔着朱瞻基这个方向
这就破了
这下把这朱瞻基
也吓了一跳
快拦住他
把他按住
拦住他
几个狱卒过来
使劲一按起钢底
你给我下去吧
哎
把这朱高迅又按到底下了
这场闹剧从头到尾
朱瞻基那算是见识着了
到这阵实在是人无可忍呢
给我按住上边
加上柴火给我烧
加上煤炭
加上劈柴
堆了老大一堆
这就顶着了
一时之间浓烟滚滚
烈焰飞腾
没多大活儿个功夫
这大铜钢也烧得通红了
这就算除死了朱高迅
这朱高迅先生
就这么样了
就结束了他这多姿多彩的一生啊
从这阴谋家
再到喜剧演员
再到举重运动员
无不是一步一个坑
一步留下一个脚印
简直他就是一位失败的楷模呀
朱高迅的事
这算是彻底的处理完了
朱展基这回准备要大展宏图啊
他是这么想的
确实也真就是这么做的
他的统治时期并不算太长
只有这十年
要是加上他老爹的时间
一共是十一年
但也就是这短短的十一年
被这识学家
就攻击了
公认为
这叫人宣之治
翻开历史
有这么一段非常著名
甚至啊
可以和这文景之治相提并论
这是中国历史上著了名的盛世时期
要说给个好皇上
下点评论
打个比方吧
他呢
有点像这足球场上的好差派
来回跟着跑
四处都是他的身影
不知疲倦
但是从来不轻易打断这比赛的节奏
即使出现这违规的行为
也能够及时的制止
并且赶紧这就推出来
不使自己成为这人了
也能够成为赛场的主角
也绝不干扰百姓的生活
增加百姓的负担
做好自己分内的工作
引领这子民的发展
这才是作为皇帝治国
最高的境界
朱瞻基可以说是个好皇上
但是他也有自己的痛苦
还有人能让这皇上痛苦
对
你看第一个
就是这些大臣们
平时啊
这些人
跪倒在这大殿之上
毕恭毕敬
都是这万里挑一的佼佼者
文能提笔安天下
武能上马定千坏
每天恭恭敬敬
山呼着
无荒万俗
可在这恭敬的背后
却是一个非常让人感觉可怕的
唐人大物
首先来说这文官
从唐朝有的这科举制度
就造成了很多的文官
也算是文官制度吧
历经几百年
在这大明朝终于是开花结果
就培养出自己的副产品来了
这些
都是精英啊
凭借着这科举制度
通过这一口
跃上龙门
刀法
然后呢
再通过这同乡
同门
同事的这些关系
就结成了一个
实力集团
无比
巨大
你还看不着
还摸不准
这就是文官集团
要说这文官集团的势力
那可了不得
比如说名人主
朱高赤
登基之后
换了几个侍女
小规模的
装修装修工变
你说这有啥呀
普通老百姓
新买个房子
咱们还得装修装修呢
按这五星级的标准
最后没整好
长得跟巴黎圣伍院似的
老百姓家都这样
更何况他是皇帝
还有时候
由于这身体不适
有几天没上朝
这也不算啥大事
朱高赤本来就病病弯弯的
这也算病休吧
但就因为这个
大臣李世勉
就给他写了一封长信
好家伙
把这皇上
贬得是一文不值
狠狠的
数了一番
就这篇文章怎么写的
我倒是没看着
据说
逻辑性
非常强
骂人还不带土葬证的
可以算得上是
见性该上调水平
高水平了
说这皇上
好色之徒
消极怠工
不务正业
等等等等
反正就这意思
表达的
非常婉转
可这却让朱高赤
无可
奈何