朱棣率领大军赶奔战场东昌
一路之上啊,势如破竹的一般
连续拿下了好几座的城池
你看他前一段时间打这济南没打下来
这一阵是一鼓作气
一连拿下了好几座的城池
确实圣雍这估计一点都没错
这这这朱棣比以往任何时候都有这进攻的欲望
恨不能一鼓作气
把这全国都给荡平了
那才好呢
要说这圣雍的用兵之法
想把自己给演到这东昌那去
他不是不知道
也不是没察觉出来
主要啊,他这人太自信了
你看你守一座城池
我往上攻,我可能攻打不下来
但是,这要搁这平原上作战
放马来杀了
千军万马拼他的你死我活
放眼天下
有谁能跟自己相以匹敌
自己还不太大呢
就投身在这军武之中
得过无数的民将的指点
以后
又经历了无数场的战场的厮杀
战胜了无数可怕的敌人
经验丰富
就南军这些将领
你看看一个个不是太老
就是太嫩
谁能是自己的对手啊
原来有个平安可以称之为一个劲敌
但这这平安不是统帅
他是这圣雍的一位副手啊
自己这顾忌之心也减了不少
他以往啊
就派人对于这圣雍的履历做过一番的考察
确实
这圣雍啊
真就没什么值得夸耀的一些个功绩
原先呢
就是李景荣的一个部下
甘在李景龙一个败章
连着一个布下
那就是败仗
那就是跑
另外呢
此人还有一个致命的弱点
那就是不擅长指挥骑兵
你看这冷兵器时代
打起仗来
跨下马掌中刀
这些东西他管用
也是这骑兵
搁在战场之上
这还是属于主力部队
以往对付那些什么外来的游牧民族入侵
比如说蒙古
这骑兵那是主要的一种军事依靠
这朱棣和这时代可以这么说
不管是南军
北军公认的第一位骑兵将领
曾经率领着大军
深入大漠
清教北渊
军事经验非常的丰富
跟自己摘要比起来
那圣雍只不过就是一位无名的小卒
看起来呀
这场战役也没啥悬念
只要一打
就凭自己这边的优势
肯定是摧孤拉朽的一般
把这敌人很快就能给撕碎了
自己将是这场战争的胜利者
心里头有把握
因此上往前前进的时候
也有点无所顾忌了
你说这圣雍
他不可能一点长处没有
虽然说他不擅长指挥这骑兵
但是也有自己擅长的兵种
单说这朱棣
就在这同年十二月
先后攻占了东鄂、东平
全军马不停蹄
向这东昌进发
离这东昌不远
有这么个地方叫华投
就搁这华投这块
他跟这圣雍手底下的一员大将叫孙林
这属于这圣雍的前锋部队
两军搁这
这就遭遇到一块了
结果这一打起来
果然不出这朱棣所料
这孙林呐
带来能有这两万来人吧
算是这前锋部队
那不开一击
没费多大功夫
让这朱棣是长驱直入
把这孙林打得是丢盔卸甲
这回呀
这朱棣
心里头更高了性了
自信心也更强了
先说话这圣雍
果然和那李景龙一样
败在自己手底下
那是定下来的事儿
你就瞅他这部队吧
不开一击
打几下子跑了
早晚有一天
这圣雍他自己也得灰溜溜的回去
就这么样
率领着十几万大军
胸揪揪气昂昂
很快
就到达了
圣雍给他排摆下的战场
也是这决战的地点
就是这东昌
圣雍就搁这等着他呢
要说圣雍这人
还真就有几分这
传奇色彩
据这名史上
有这么一段圣雍传
第一句话就是
圣雍不知何许人也
您听听
历史上都这么写的
好像是挺滑稽
也就是说这人呢
生平不明
要用今天的话来说呢
这是黑户
出生地呀
出生日期呀
包括父亲母亲呢
都没注明
但是有一点记录的非常清楚
就是说这圣雍打过了很多的败仗
你瞅着他跟这几个人
先搁这耿炳文手底下
当参与的
三将
经历了真定之败
紧接着
南军的土帅换了
李景龙取代了耿炳文
他呢又开始跟着这李景龙
应该这么说
圣雍搁在李景龙手底下
他还真就学会了不少东西
比如说吧
打了败仗
怎么跑
如何选择这逃跑的路线
如何收拾这
残兵败将
等等等等
实际上
这是其他人对这圣雍的看法
要说这圣雍
这个人
军事经验
也是非常的丰富
假如说他就搁这李景龙手底下这么混下去
那也不可能有今天历史上的圣雍段了
就这东昌一战
将会成为
藏旧这圣雍的威名
这也真
圣雍
朱棣
二人马上
这就准备要决战了
双方都是十几万的大军
假如说这一仗真要打起来
那也是盛况空前
他对这朱棣太了解了
曾经搁这战场上
无数次的看着我
说他
画下一批枣红马
掌中一口大刀
每一次打仗
他都是身先士卒
带着部队
往前冲锋
可以这么说
纵横无敌
每一次
一想到这朱棣
说实话
圣雍这心里头
也挺得上
先说
说话这个人
我将要跟他
搁这决一死战
我能胜得了他吗
哎呀不过
现在有一样都挺好
耿炳文
李景龙
都不在这
一切都是我说了算
我能把自己这全身的能力
都发挥出来了
但是
千军的重担
也将
压在
我的身上
靠别人
现在是不可能的
一切的一切都将靠他
自己