朱高煦对侧方太子爷氏身怀不满呢
当着朱棣的面就来了一顿雷烟火炮
可把这朱棣给气坏了
四下里头就开始找东西
多亏这徐皇后见机的快
知道今儿个晚上有可能有事情发生
事先就把这兵刃啊
利器啊
宝剑啊都藏起来了
朱棣转了一圈也没找着
二一翻回来
也多少的有点小气了
用手颠指
你
你这个大胆的畜生
你别以为
你搁这战场上有点功劳
就可以让你为所欲为
想怎么样
你就怎么样啊
不冲别的
就冲你今儿个这种态度
这太子就不能利你
想当初
靖南之一
那么多文臣
武人
武将
哪一个不是功勋卓朱
可是大家伙都是无怨无悔
谁像你呀
恃宠而骄
不要觉得你战功有多大
谁也不敢把你怎么样
今儿个我若不杀你
以后还怎么约束这些个有功之臣
说着说着
这气儿又上来了
脸色由青转白
徐皇后搁旁边一瞅就知道
皇上今儿干
这是真生了气了
朱棣要生起气来
哎
什么事都干出来了
把这徐皇后也给吓坏了
畜生
你你快快给你父王跪下
向你父皇认罪
他以为朱高煦不能跪呢
朱高煦不认罪呢
朱高煦还真是个软骨头
此刻也意识到自己言行不当
屈双膝跪下了
鼻涕一把眼泪一把呀
父皇
儿臣有罪
儿臣该死
您就杀了我吧
为什么不让我死到战场上
让我死到您的手里头了
哭着哭着
可能也真动了真情了
痛不欲生
那惨劲儿那就崩堤了
最后把这朱棣哭的也有点心了
你说能杀他吗
不可能
脚一跺回奔内宫
多亏这徐皇后事先
把这昆明宫里头
太监公女儿都打发出去了
这一幕丑剧
还没被别人给看过
这事就发生在永乐元年
这事过去之后
朱高旭也明白
想要让父皇轻易的改一太子
可能性不大
怎么办
就得靠自己
把这太子给抢过来
想要当皇上
那就得不论方法不择手段
云南那地方我肯定不能去
这要是去了
离京城那么老远
这边有点啥事
我一点都不知道
那我不就更没希望了吗
干脆赖到京城
他不走了
赶着往后突啊
朱棣也找过他谈过来
两回
希望他能早一点就翻上任
但朱高旭说的也是振振有词
说父皇儿臣无罪
为什么您要把我贬到那么远的地方去
儿臣如果说在您的身边
那多好
早晚还能服侍您老人家
说实在的
朱棣还真就有点舍不得了
听喜欢这儿子
正赶上要到这北方巡边
当时还没迁都呢
朱棣定期到这北方巡视一圈
这回又应该去了
这么的吧
你跟朕一起到北方巡边去吧
把这朱高旭带过去了
就搁这巡边的过程中
朱高旭就抓紧机会
拼命的表现
深得这朱棣的欢心
高兴之余
朱棣说
儿啊
这样吧
你想要上哪去
你自己决定
只要你能提出来
朕就答应你
朱高旭就等这机会呢
这机会呢
难得呀
父皇
我我哪都不去
我就留到南京
跟您身边
嗯好吧
诶朱棣还真就答应了
能留到南京
朱高旭心里头暗自高兴
只要留到这就有机会
动开脑筋了
抓住一切的机会
要扳倒太子
这家伙啊
还挺舍得花钱
朝中大臣
只要能对自己有利的
能收买
收买过来
他能没钱吗
花多少钱都没关系
有靠金钱收买的
有的靠关系拉过来的
还有的
靠着徐以高官厚禄的
反正
各种各样的
自然行动手段
都使出来了
慢慢的自己这势力
也是越培养越大
就以它为中心
形成了一大势力集团
他这势力集团
隐隐然已经能跟太子党
翻亭对抗
势力也不小
整这么个工夫
天子勋鞭
这解缙呢
不知深浅
到这京城办事了
私自朝见太子
朱高煦就借着这油头
向这朱棣进禅眼
说解缙又回来了
他回来干什么来了
这要是有事
为啥不等父王您回来
他私自去见太子
是不是跟太子之间
有啥猫腻呢
其实单单他一个人说
这问题还不大
没说吗
他这挺大个势力集团
比如说驸马都尉王宁
张甫
朱能
都是他这一伙的
大家伙要都这么说了
这朱棣
可就动了心了
解缙因此倒了大霉
被掐尖入狱
最后死到这狱中
这个前文书咱们都说过了
这里也不细表
单说这太子啊
身边的很多人
都受到了株连
大大小小还抓进去了不少
就这一次
对着这朱棣的眼睛
这太子的打击
那也不小啊
实际上你说这有啥
解缙
这纯粹就是一种礼数
你说来了
过门不入
不去看看去
也觉得不好
连十分钟都没做呢
屁股都没做热乎
能干出啥事来
但是
生在这帝王之家
你就得认识他
没事这回也有事了
朱棣还忌讳这个
既然是太子也有责任
那当然
不能就这么轻而易举的
把他就给放过去
把太子叫到近前
严加训诫
说你身为太子
乃是东宫的表率
国有国法
朝有朝高
你若再带头不遵守
那朝纲法纪
如何能够维持下去
必须得
重重的
惩罚