建文帝身边有个太监叫王岳
找到这翰林编修成绩
说成大人啊
如今大势已去
我们还是赶紧劝劝陛下
赶快出逃吧
二人想法是一拍击火
成绩也是这意思
但究竟怎么走啊
怎么劝呢
他也没主意
说王公公
我何尝不是这么想的
可是我们又应该如何劝得东陛下呢
王岳说我找你来
就是来商讨此事
前几天我上这天界寺
找到天界寺的老方
尝尝菩萨禅师
搁他手里头弄了三张肚蝶
我们可以让陛下化妆改扮
何不如此这般
这般如此
逃跑的路线
咱家已经想好了
现在最主要的
就是得说动陛下
就得靠您了
如果陛下不走
那一切将成泡影
哎哟
成绩听完一拍大腿
太好了
公公
陛下真要能像您说的这样
逃出南京城
那你是功在射击
望你千秋
谁能够
都不会忘记你的
哎行了行了
王月说别说那么多了
现在不是说这番话的时候
我就知道陛下是好人
对老奴我不薄
如今大难临头
老奴我誓死相随
俩人商量好了
今儿的由这成绩铺面
劝这
见闻帝出逃
见闻帝一听
一声苦笑
哎呀
成爱卿
说的轻巧
可现在
贼兵已经围城
这又如何
能出得去呀
哎
一听他这话
成绩知道
有这活动气
这就好办了
当时啊
脸现神秘
陛下
臣昨个晚上
偶得一梦
梦见太祖高皇帝了
他说
他老人家在这升天之时
曾留下一切
切什么呢
就是啊
箱子
木头箱子
竹子
竹箱子
古时候都叫窃
就藏到这凤仙殿之中
太祖传语于尘
说如地临大难
当发窃而失
说太祖皇帝跟我说了
如果要是遇到这危难之机
可以把那箱子给打开
见闻帝一摇头
哎呀
程爱卿
那不过是难科一梦
信他又能怎么样
不过转念又一想
那不管是死或者是走
你总得上凤仙殿吧
得跟祖宗告个别吧
好吧
先去凤仙殿
这儿
周述早就安排好
来接鱼
一切从简
实际上就是个二人台
俩小太监抬着
唐稷
叶西贤
周述
王岳
大家跟在后头
凤仙殿搁这前清宫的东边
没多远
时间不大
这就到了
管理凤仙殿的太监早就都跑了
殿门大开
里头这香火
蜡烛这还着的呢
有着太祖朱元璋的塑像
有着一文太子诸镖
以及其他不在了的这些个前辈仙人
建文帝过来
搁这几位祖宗的神位前头跪下了
把这蜡烛重新点过
不由的放声大哭
才哭了几句
周述和王岳搁旁边过来了
陛下呀
现在不是哭的时候
我们赶紧找这太祖的遗物吧
大家伙搁这凤仙殿里头就开始找
搁前边到后边
后边有这么个地方
就寄试试
小屋不太大
里边装的都是这太祖皇帝
生前的东西
大家伙进来之后没费多大劲
真就搁这墙洞里头找着个箱子
这朱允炆心说话
这屋我也经常来呀
我咋没发现有这么个箱子呢
心说话
莫非这真就是天意
不由的就想起来
汉朝时期
诸葛亮临终之前
他就料定魏延是必反无疑
因此上就给这姜维留下了个锦囊
嘱咐他呀
说一旦之间国家大难临头
开囊逝之
莫非这太祖皇帝也给我留下个锦囊妙计
啊
就搁这墙里头来呀
留着这箱子里头呢
留着制服这燕王呢
这没想
脑袋里头腾腾腾也燃起了这希望之火
就好像这落水之人好容易抓住一根救命的稻草
明知道这稻草就他的可能性
那是零
但是抓住不放快
开开打开来
箱子不太大
高坤
个月能有一尺
长了下
一尺五寸
也没啥装饰
就是个铁箱子
上边这锁早就都上锈了
锈的不行了
没费多大劲
把这箱子这就给打开了
箱盖一开
里头的东西是一目了然的了
三张肚碟
三套僧衣
適应
还有这三把剃刀
另外有这白银石钉
十两一钉一共是一百两
再看这箱子底下还押了一张红纸
这纸上啊
简简单单画了一张草图
旁边有一行小说
小证儿说呀,英文从鬼门出,于从水关玉沟而行,伯洛木会于神月关之西方。
就这么几行小证儿,把这度蝶拿过来仔细一瞅,一张填的是英文,一张填的是英能,另一张是英贤。
这度蝶什么呢,不用我说,可能您也知道,就是这和尚的身份证儿,那年头想要出家当和尚也不容易,得这有关部门批准,给你发放个度蝶,你这才算是这合法的和尚呢。
再往下看,没了,根本就没啥锦囊妙计。
这朱宇文不说,
这朱宇文会有的是万分的遗憾,这太祖留下这些东西,有是何意呢?何意呀?
这这儿,成绩贵些了。
陛下,太祖的意思已经是非常的明白了。
太祖皇帝也希望陛下能够消化为僧。
陛下,太祖皇帝也希望陛下能够消化为僧。