杨氏其病得是奄奄一息
这时候多亏了一位贵人相助
是一位大户人家的员外
还真不错
让他们娘俩进了屋了
等再一瞅
孩子病得仰看就要不行了
赶紧吩咐管家阿福
快阿福啊
快去找大夫
阿福犹豫了一下
老爷
天都到了这般时分
医馆可能也早就关门了
快去
关门
你把它给砸开
就说我说的
让他们快来救人
主人有话
阿福不敢不听
赶紧去了
阿福
把这王氏感激的
都不知道咱们的好了
老爷
请大夫
我们
我知道
你们没钱
要是有钱的话
也不会露宿街头
先算到我账上
多谢老爷
您真是我们的救命恩公
节操闲缓
难以报答您的责任
您的大恩啊
王氏这才注意大量这老爷
这老爷看上去能有个四十多岁
五十不到
长得那是气宇轩昂
大户人家保养得也好
红光满面
脸上都直闷起包伞
时间不大
大夫来了
到这一诊之后
下了几副药
小杨氏棋
这才死中得活
僵养了半个多月
这才恢复过来
王氏跟这下人们一打听
这才知道
这户人家姓罗
主人叫罗兴
当地的一家大户
罗兴据说也是做官的
但究竟做的啥官
这个历史上无从考证
反正与咱们这关系也不大
小孩好了
罗兴表示
这样吧
你们娘俩呢
即便走了
搁这外头兵荒马乱的
也没个去处
弄不好
还得流落街头
我们家也缺个下人
你就搁这
干点活吧
也算是有一个安身之处
那王氏那能不答应吗
一晃几年了
总算是有这么个稳定的住处了
搁这就算是住下了
仗着自己手工活做得好
方方补补
洗洗涮涮
样样还都能拿起来
再说了
再加上他人也勤快
你说谁不愿意跟这样的人在一起呀
王氏在这罗兴他们家
这就待下了
一会儿过了两年
在这两年之中
王氏是一有空就教这杨士奇读书
他知道啊
想要改变命运
特别是
这穷人家的孩子
没别的出路
就是读书
书中自有黄金屋
这话说的那是一点都不假
从这三字经开始
再到这四书五经
你看他们这些年流离失所
别的东西都扔了
就这书没舍得丢
杨士奇呀
也真聪明
换句话说
读书非常有天分
什么书一教就会
一点就通
看一遍还就能记住
而且还能够举一反三
改上他六岁那年
这罗兴呢
原来是一位
是陪着男人的媳妇
患了癌病过去
这男人一没媳妇
开始留意这身边的女人了
这也不是说谁怎么的
正常的一种心理倾向
这罗兴这才发现
哎
自己救下的这名妇人
那不错呀
人长得也周正
心灵手巧
知书明理
性情贤淑
这样的女人
上哪找去
莫不如我就把她给娶过来
作为自己的祭祀
这多好
知根知底
找人跟王氏这么一说
王氏啊
先是犹豫了一下
那年头那女人
都是比较封建的
都讲的是
好女不是二夫
自己有丈夫
你别看死了
但也应该为她守着
但是又一琢磨
回到这现实中来
自己就这么带着个孩子
怎么过
怎么的
也得想办法
把这孩子抚养成人吧
再说了
罗姓这人也不错
还救过孩子一命
这要是跟了他
孩子也不能受委屈
就这么的一狠心
答应下来了
他答应了
小杨士奇可不干了
扑到这娘怀里头
放声大
大哭
说娘啊
你就不要孩儿了吗
我不要你嫁人
我能养活你
我出去给你讨饭去
我能给你要了窝窝头
给你要了红薯地瓜
不要你嫁人
一番话
说的这王氏眼泪
又下来了
孩子
你别说傻话了
娘不是不要你
就是想让你过得更好点
你还小呢
当你长大了
就明白娘的良苦重心了
要说这杨士奇不信
从小没谈着好家庭
但是他也是幸运的
能有这么一位好母亲
说这话
到了好日子了
免不了一番操办
把新媳妇打扮起来
举行了一次结婚仪式
这下咱们就不用细说了
娘跟着嫁过去了
以后那就是老罗家的人了
杨士奇也跟着
把这姓氏就改了
改成为
罗氏旗
就因为这个
他还哭了好几鼻子
他没办法
他这么点个小孩
能怎么样
以后更是发愤读书
他这启蒙教育
就是他母亲教的
六岁之后
自己开始自学
母亲没钱
也没让他读过一天的私书
要不然
要不怎么说呢
穷人的孩子早当家
那是一点都不假
穷人家的孩子就知道
生活来之不易
所以呢
分外的珍惜这学习的机会
看到杨士奇
我们就没有理由
不努力学习了
你看我们今儿干
这条件多好
免费读书
想学啥随便
所以我们
也要好好的
珍惜努力
闲言少叙呀
单说这杨士奇
到了八岁的时候
多少
也能明白点事了
单说这年的清明节呀
家家祭祖
老罗家也不例外
正这时候
有一件意想不到的事
事情
发生了