俗话说得好
圣事修书
那是一点都没错
写书这东西
你看似简单
实际上也是个大工程
特别是像修永乐大典
这种大书
你别说别的
就这人缘经费
这也就是国家作为后盾
要换成个人
谁都负担不起
这回啊
这永乐地
真是玩了命了
前前后后
安排到微渊阁
好几拨人
都是专家
学者
教授
这个级别的
总裁官
就是解禁
这还没完呢
一定要做到
精益求精
搁这全国
各个州城县府
就找这这写的好的
你不用学问太大
只要这写的好
我们这就用
那年头没今天
这电脑排版这技术
一切的一切
都得手工往下抄
就抄书这活
得多少人干吧
这一部大典
耗费的人力
惊人呢
可以这么说
这是地地道道的
文化总动员
好家伙
这人员都被齐了
这回这文渊阁里头
可热闹了
一千多人呢
哥那就忙活开了
你别看这么多人
但是忙而不乱
整天倒挺肃静
每天听着的
就是刷刷翻纸的声音
这么多人
由私里间
统一发放笔墨费用
另外每日三餐
都有这
私里间供应
四个菜
一个汤
吃的也不错
但就是
工作强度太大
多少人呢
都被活活的
累死到工作岗位之上
抄着抄着书呢
一口鲜血
就喷出来了
这种事是时有发生
不管怎么说吧
现在
有条不紊的进行
眼瞅着
永乐大典
就要到第二阶段了
这朱棣一琢磨
单单靠这解禁一个人
这家伙呀
有才那是有才
但是
是才傲污
有时候容易自作聪明
得派个监工
每天监督他
这人不但说有学识
有阅历
还得德高望重
能镇住他了
谁呢
琢磨来琢磨去
想起个人了
这人挺大个光头顶
面色姜黄
斗鸡眉三角眼
独头算的鼻子
灵交口
对
就他了
要说让他
作为永乐大典的
督总裁
那是最合适不过
这朱棣想起这人谁呢
那不用我说
可能你也猜出来了
道衍和尚
一道圣旨下去
把这道衍
就安插到了
微渊阁
做了一名
督总裁
这道衍
还不是一个人来的
还带了个学生
这人头一天
进入微渊阁
哎呦穿的那个土气劲
那就帮提了
说实话
解缙一点都没看得起他
这人穿了一身
土黄布的衣服
前心后背
都带着补丁
但是
僵习的是干干净净
看上去能有个
四十多岁吧
浓眉大眼
耳目炯炯有神
道衍领着他
给大家伙做介绍
各位
这个
就是我新收的徒弟
姓陈啊
叫陈姬
陈姬啊
来来来
给各位大人见礼
以后啊
他就搁这微渊阁
跟大家伙
共同工作
希望各位
多多关照
这道衍和尚说话了
谁也不敢不给面子
一一的过来打招呼
这算是认识了
道衍和尚
搁一边给做介绍
这个是解缙
这个是金佑兹
这个是杨士奇
这个张三
这个李斯
这解缙先说话了
把这个
农夫
种大地的
安排到文渊阁了
他搁这工作
他能干什么呢
洒水
扫地
我们这也不缺这么个人啊
哎呀
这道衍和尚
真有意思
都说他是个怪僧
真够怪的
你说你没事
烧奶露的
农夫徒的
啊
可哪知道
没过几天
解缙就发现
根本就不是那么回事
这陈记不但说
没洒水扫地
而且
他干的工作
跟道衍和尚一样
也是
督总裁
也就是说呀
现在
修筑永乐大典这个事
不是解缙一个人说了算了
而是撒
道衍
陈记
歪夹自己
这还不说呢
解缙越来越发现
自己搁这块
越来越不吃香
很多事啊
人家根本就不上自己这寝室了
直接道衍就拿主意了
或者去问陈记
陈记自己
就能做得了主
嘿
看起来
这是要把我这权力
给架空啊
他心里头
这么犯何计
这边工作
还是有条不紊
道衍
陈记
来了之后
大家伙这干劲
那就更足了
各种书籍
纸张
笔墨
源源不断的
运进温渊阁
就这陈记
你别看他穿的挺破
人称
不依督总裁
这人啊
还真就有点学问
正如这道衍所介绍的
能够贯穿经史
百家之言
有点这咋家的味道
那些个
负责这
编撰之人
只要是有点疑惑
你随时随地
来找这陈记来问来
陈记是脱口而答
而且啊
还绝无
半点的差错
谢尽不由的
大为的叹服啊
看起来
天下之大
乡野之中
也藏着如此的人物
可是
我却一点都不知道
真是
孤陋寡闻
这么多的编撰人员
经过不断的努力
永乐大典呐
总算见了面了
眼瞅着
这就要完事了
谢尽心里头
更是非常的高兴
总算可以清史留名
这也算
立下了
大功一件
那就等着
慰藉人臣
丰妻燕子吧
哎
想得到吗
没
这有这
永乐帝一道圣旨
把这谢尽
就调出了微渊阁
贬道
广西