铁炫作为一名文弱的书生,带着人厮守济南城,还别说,在他的意志的鼓舞之下,真就把这济南给守住了,朱棣每天发出多少次的进攻,结果损兵浙江,一点进展都没有。
哎呀,朱棣一瞅这形势和自己所料想的那可不一样啊,这怎么办呢,这济南城真就拿不下来,一瞅他这人,从来他都不忙干,围着这济南城转了几圈之后,想出了一条非常毒辣的计策,干啥呀?
他决定了,要使用这秘密的武器,什么呢?大炮!你看看,冷兵器时代,要说有这大炮,这东西,那威力可太大了,其实跟明朝这大炮的使用已经比较广泛了,就跟这场济南之战之中,南北二军都使用过大炮。
但就总体来说,这大炮的使用已经比较广泛了,就跟这场济南之战之中,南北二军都使用过大炮。
但就总体来说,这大炮的使用已经比较广泛了,就跟这场济南之战之中,南北二军都使用已经比较广泛了,就跟这场济南之战之中,南北二军都使用已经比较广泛了,就跟这场济南之战之中,南北二军都使用已经比较广泛了。
一边添装着弹药,一边就准备着点炮了,这大炮这要是一响,得,济南城那肯定那是守不住了。
所有人都认为这大势已去,有人就跟这铁血商量,说将军啊,咱们别守了,赶紧投降吧,再守也守不住了。
我认为无计可施。
诶,大家就没想到,这铁轩他就真能琢磨,没有办法的时候,想出办法来了。
您琢磨琢磨,假如说这济南城就这么就丢了,那今天济南城里也不可能有纪念他的铁公辞了。
这朱棣啊,把这大炮都准备好了,就准备要炮轰济南。
正这么个功夫,只见这城头之上,出现了很多的东西。
诶,朱棣仰脸往上一看,不由得是目瞪口呆呀。
停,停,谁都不准开炮,别开炮。
上边挂着东西,打不得。
开炮,这些东西肯定就得打坏了。
诶。
这大麻烦,这到底啥东西啊,这铁圈手里头好像也没啥值钱的东西啊。
而且啊,就算有值钱的玩意儿,一开炮,打进城去,啥不都是自己的,有啥好机会的呢?
诶,这事情,要说滑稽,就滑稽到这了。
其实啊,铁圈挂着东西一点都不值钱。
但是,要命啊,你就算打死这朱棣,朱棣他也不敢开炮。
怎么的呢,铁圈找人,连夜做了十几个大牌子,搁这大牌子上,工工整整的,写了几个大字,写的是大明太祖高皇帝神牌。
诶。
把这神牌,
就挂到了城墙的周围。
这东西啊,比这防弹衣还管用。
这朱棣啊,搁这城下头,那真是气急败坏,破口大骂。
但光骂有啥用啊,也不能把这大牌子给骂掉了,也不能把这城门给骂开啊,就是不敢动这真格的。
就这一切,都在这铁圈。
这一切,都在这铁圈的预料之中。
要说这世界上的事儿啊,没这朱棣不敢干的。
你瞅瞅,他敢对这皇帝无礼,敢瞧不起皇上,还敢这公开造反。
但是,就这木牌上这几个字儿,他就不敢动。
那年头没啥心理战,假如说要有的话,
估计这铁圈应该是,
这其中的高手,
他就把这朱棣致命的弱点,
给抓住了。
什么呢?
那就是出兵的理由。
虽然天下人都知道,
朱棣那是反贼。
但是,朱棣还觉得自己,
那是有一定的理论,
能支持着呢。
这支持他的,
就是这朱元璋的遗训。
朱元璋怎么说的呢?
说这,
藩王靖难,扫除奸臣视野。
就是说呀,
如果说朝廷之中,
有这奸臣出现了,
各路藩王可以起兵,
可以把这奸臣除掉。
实际上,这就是用老子压孙子。
现在这铁圈,
把自己父亲,
这神牌都给抬出来了。
你真要敢吊炮攻城的话,
岂不是连老爹的神位,
你也敢毁掉吗?
万万的使不得呀。
他也知道,
实际上这木牌子,
就是这铁圈派人到山上,
把木头砍下来,
再找几个策制先生写上去的。
也没啥神圣可言。
但是,
奇怪,
这事就奇怪到这了。
明明知道这东西是假的,
就没人敢动手把它给砸了。
朱棣这种心理,
被这铁圈就给充分的利用了。
你瞅瞅啊,
现在这朱棣,
搁这城底下,
大炮齐备,
兵强马壮。
只要一声令下,
开始攻击,
济南城,
唾手可得。
但是,
把他气得是暴跳如雷,
就是不敢开炮。
那城上的铁圈呢,
得意洋洋,
敲打着刚刚写好的这所谓的神牌,
用一种挑衅的阳光,
盯着这朱棣,
就差高喊口号了,
说向我开炮吧。
虽然他没喊出来,
但他这意思,
那朱棣明明白白的,
明辈归明辈,
就是不敢开炮。
这样一来呀,
双方搁这就耗上了。
足足耗了一天,
就这一天呢,
应该是这朱棣这军事生涯之中最窝囊,
也是最郁闷的一天。
最后一瞅,这仗没法打了,
只好收兵挥营。
后来呀,就这一幕,很多的电视剧之中也经常引用,
但是没著名,搁哪转载来的。
今儿干,咱们这为这铁圈先生申明一下,
实际上这是铁先生的原创。
谁要是再想利用,应该跟这铁先生先打个招呼。
该说这朱棣,到现在他终于是感觉到了,
对手太强大了。
该说这朱棣,到现在他终于是感觉到了,对手太强大了。
您说说眼前这形势。
一群残兵败将,
一个没打过仗的书生,
一坐踢一脚就能给踢他的城池。
能把自己十几万的大军给挡住。
这是自己开寨以来
这是自己开寨以来,
这次的失败
你说这大炮瞪俩眼不敢用
面对着这济南城又应该如何
是好