建文帝仓皇出逃
就钻到皇宫里一条地道之中
一边走着
建文帝就问呢
说爱卿啊
什么时候修的这条地道呢
朕怎么一点都不知道
王月口大嗨声
万岁
奴才一进宫
就是钻这条道学会的走路
如今这小太监
小抛腿的
也不是还兜走这条道
这句话说出来
也是酸溜溜的
谁心里头也不太好受
这见完地也不奔
立马就明白了
你看这朝廷
搁这奉献殿
或者别的大殿
举行一些个什么仪式
这小太监们
说不定什么功夫
就得跑跑颠颠的
吃这个拿那个
你说这也不能堂而皇之的
就搁这大殿里头
文武大臣之间穿梭来去
瞅着也不好看
一般来讲就是搁这地道里头
拿点这个送点那个
当太监的一般都知道有这么条地道
顺着这地道往北走
钻出来之后
这就离开皇宫了
这地方这是北上东门
比较偏僻
搁这又钻入到一条阴沟之中
黄宫之中所有的废水
都搁这条阴沟流入到护城河
那味儿那能好得了吗呢
当时啊
这也顾不得上这水臭了
汤水而行
出了阴沟前边是铁栅栏
铁栅栏外头就是护城河
成绩一致
陛下看着没
这就是鬼门
太祖那一书上头
说的就是这地方
这回成绩大头
一推着铁栅栏
还不错
没锁
嘎吱一声
开了
把脑袋从这阴沟之中探出了一丑
还不错
四周围没人
护城河水也是非常的平稳
但没船呐
这怎么过去啊
莫非游泳不成
在场的这几个人
也没谁会游泳呐
正犯着仇呐
就听见这鬼门的下头
有人悄悄喊了一声
应文来了吗
见完的大吃一惊
定睛一愁啊
旁边有一棵乱草
搁这草坑里头
站起个人来
这人头挽着发软
竹簪的叠顶
身穿着一件灰布的道袍
这这见的也都是泥水
肮脏不堪
满脸的都是这大疤了
看上去猙獰恐怖
多亏是白天
还有好几个大老爷们
这要黑灯下火的碰着他
非下个灯都不准
再说这鬼道是
在这乱草之中钻出来
原来他架了一艘小船
来到这阴沟窃尽
也打击手
不亮天尊
听到恭候多时了
来吧来吧
去呀去呀
这成绩和这道士瞅着样也不太熟
非常谨慎的一句问
这位贤妾
不知你是何人
莫非是神月观的王道士
派您来接我们的吧
这人点来点头
不错
贫道姓吴就无此人
和王道士乃是朋友
王生他们在太平门呢
恭候各位
这边谁也没办法再犹豫了
就算他有危险
也得上
第一个是成绩
第二个是皇上朱允炆
大家伙陆陆续续上了小船
这老道屋次人长高一点
小船开始启动
这这天就接近傍晚时分了
这地方还真就挺偏僻
没人
小船划着水
大家伙提心吊胆
就怕碰着烟云
还不错
没划多长时间
小船靠拦
在海岸上有个老道
正搁这等着
乘骑上去
跟这老道打招呼
老道谁呢
不是别人
正是神月观的观主
王生
王道人
过来这时
也顾不得见这君臣之礼了
将建文帝扶下团
脚踏实地
心里头踏实多了
王生在前头带着路
大家伙跌跌撞撞
赶奔神月观
这神月观
就隔着中山西路
往西是玄武湖
进了山门
绕过玉皇三清
四玉殿
到了东跨院
这院没灯灯
有几个人事先早就已经到这了
见闻第一丑
这几个人谁呀
有这兵部侍郎廖平
刑部侍郎金骄
滇修赵天泰
刑部郎中梁天玉
等等等等
大家伙还要施礼呢
建文帝双手相掺
各位听家
大家都平身起来吧
此地不是皇宫内院
无必多礼
嘴里头说着
众人心里都不是个滋味
老半天没吃东西了
吃点啥呢
这王生让这火宫道人
抬上两桶面片来
还多少有点干凌
见文帝端着这片汤
眼泪忍不住
又下来了
此情此景
就他这心情用语言
真是难以形容
简单吃了点东西
搁这开了个临时的会议
兵部侍郎廖平先发言
他说陛下现在身边没人照顾
那肯定不行
但人太多了
也确实无异
一来容易暴露行踪
二一来呢
衣食住行
诸作不变
倒不如啊
选几个身强力壮的
又没有家庭拖累的
跟在陛下身边
鞍前马后的刺头人
其余的人
可以各找各的归宿
遥相呼应
各位
我这是抛砖掩玉
大家伙谁要是有意见
有好办法
也尽管提出来
其实他说的确实也有道理
大家举双手赞成
最后讨论呢
跟在建文帝身边的人选
一共选出六个人来
叶西贤
杨应能
已经剃了发了
那肯定得干干
成绩也算一个
还有俩太监
王岳周叔
还有一位御史叫史彬
一共这么六个人
下一步上哪呢
这御史史彬说呀
这么的先上我家
暂避一时
我们家在苏州吴江县黄西镇
在这太湖边上
挨着这南运河
交通比较便利
另外我家资丰厚
到了那之后
再做第二步的打算
大家一琢磨
那么确实也真就没地方去
先上士兵他们家吧
接着有人开始准备船只
六个人都化妆改扮
建文帝
叶西贤
杨应能
仍然还化妆成和尚
他们有着肚底
其他那三位
有化妆成买卖人的
有化妆成煮锅酱的
假装不认识
骑上路
还不错
第二天早上
真就雇着船了
搁这玄武湖上船
大家伙洒泪分别
真是说不尽的千言万语
从这之后
建文帝就踏上了逃亡