白沟河一战,朱棣达了一个大败亏书,从来败的就没这么惨过,准备天一亮之后,集结队伍跟南军二度决战。
对于这双方的很多人来说,不管是士兵还是将领,这有可能就是他今生的最后一个夜晚。
但是,天亮,说不定谁就掉脑袋,谁就去见了阎王,这也真是谁也没那心思考虑什么人生的意义了。
唯一想的就是赶紧天快亮了,跌落刀好出去杀他一个血流成河。
就这一晚上,比平时感觉着都特别的漫长,又是特别的短暂。
但是,决战。
终于还是到来了,朱棣倾全部人马列队走向了战场,搁白沟河对岸等待他的是李景龙的六十万大军。
两军队员了之后,这决战还是由这南军首先发动起来的。
昨儿个他们就打了一场大胜仗。
士气高。
大王,特别是立了守宫的平安,今儿个更是一点都不讲磕头啊,撸哥被挽袖子操家伙就上了,后头跟的屈能、屈茂、父子二人,要说这二人有勇无谋吗?
诶,这您就说错了,他们呢,好像是从这正面过来的,但是,正面没打,也避开了朱棣的锋芒。
大王,特别是立了一场大胜仗啊,撸哥被挽袖子操家伙就上了,后头跟的屈能、屈茂、父子二人,要说这二人有勇无谋吗?
大王,特别是立了一场大胜仗啊,撸哥被挽袖子操家伙就上了,好像是从这正面过来的,但是,正面没打,也避开了朱棣的锋芒。
大王,特别是立了一场大胜仗啊,撸哥被挽袖子操家伙就上了,而且,正面没打,也避开了朱棣的锋芒。
大王,特别是立了一场大胜仗啊,撸哥被挽袖子操家伙就上了,好像是从这正面过来的,而且,正面没打,也避开了朱棣的锋芒。