永乐大帝,一听说谢晋竟敢私见太子,不由得这气就不打一处来,问旁边太监黄衍,他见太子想要干什么?这个奴才有所不知。
这阵朱高旭过来了。
您瞅瞅这朱高旭,哥这是极尽馋眼,也想借着谢晋这腰头,把这太子给扳倒,这是一箭双雕啊。
这永乐帝最敏感的这根神经,让这朱高旭又给拨动了。
立即命令锦衣卫指挥,
把这谢晋给我逮捕归安,那想抓还不快的吗?
锦衣卫遍及天下,没几天个功夫,把这谢晋这就给抓来了,关押在锦衣卫镇府司。
锦衣卫这地方那不是人来的,你别说谢晋就这么个文人,
你就是铁打的汉子,给你能挤出水来,让你咋说你就咋说。
锦衣卫,鸡缸跟这朱高旭那是一伙的,到了这阵啊,收拾谢晋不是最终的目的了,主要就是通过这事儿把这太子给扳倒。
事先写好了一份口供。
说谢晋看看,说我这回私见太子,确实有着不可告人的目的。
我想啊,将来有一天,老皇帝归了天,新君继位,那太子还能重用我,把我设为古红之臣。
想当初要没我说的那几句话,那这太子今儿个他也当不上。
除了我私见太子,
还有几位,都有谁呢?
大理四城汤宗,宗仁府的经历高得阳,中云礼贯,赞善王如玉,编修朱红,检讨讲义,叛击萧颖高,等等等等。
一共开列了名单十五人,都是跟这太子的关系非常密切的朝臣。
谢晋一丑,这都哪个哪呀这,想不着,那行嘛那呀,被人给上了全刑,全刑什么呢,有着谢、钉、棍、扎、夹棍,这五种酷刑同时使用,把这谢晋折磨得死去活来呀,死过多少回,结果没死了。
没一个好地方,体无完肤,都没人模样了,最后实在是挺不住了,哎呀,着了吧,人家让咱们说,就咱们说吧。
按照这济刚的意思,啪啪啪啪,都说了,最后冷不丁的又想起来了,干脆一不做二不休。
就这李志刚跟我俩一样。
也有仇,没少了整我,今儿个我把他也给咬住,把这李志刚也给供出来了,说他也曾经私见过太子,这些人等通通都被逮捕入狱,进去之后那就没好,说冤枉谁听你的,大刑伺候,考虑,扎假,火烧,烟熏,
驴拔绝,仙人献骨,鼠贪争,玉女登梯,您听听这刑罚,听都没听过,花样百出,这些人最后都挺不住了,没一个顽抗到底的,最后都被关进了监狱,有一大部分都困死在了狱中。
而且这些人咱不说,单说这些人。
被关到这锦衣卫的昭狱之中,这回彻底老实了,堆到这墙角呢,他这希望算是彻底的断绝了,皇帝不信任,太子帮不了,这彻底完了。
虽然说半道上也经历点坎坷,但是能够转威威安,百官推崇,万人敬仰,那是何等的风光啊,可如今你再看看,搁这不见天日的黑牢之中,脚上戴着铐鸟,完溜输了。
我算是输成了。
彻底了,事情要这么发展下去,也算是不错,那不管怎么说,囚徒也好,什么的也好,命还在这呢,真要赶上个机会,天下大赦,出去当个平头百姓,找份教书的工作,那也不错,您说他倒霉不倒霉?
那也不错,您说他倒霉不倒霉?
这句话这水平太高了,说尽有在意,这意思很明显,就是说这谢晋还活着呢吗?到这这儿他不应该还活着呢?
您看,爱与高手,话不用说明,那鸡肝干嘛的?搞特务工作这么多年,对朱棣的心思了若指掌。
鸡肝想动他,动不了,这回你成囚徒了,你看我能收拾你,不能收拾你。
就在这永乐十三年,公元一四一五年,这鸡肝啊,派人给这谢晋送去很多好吃的东西,肘子,爬鸭,熏鸡,另外还有一台上好的女儿红。
谢晋隔着牢房里待了好几年了,平时竟肯握不头了,哎哟,馋坏了,口水直流,也顾不得上这读书人的思维形象了。
把这肉抄起来,咔嚓咔嚓咔嚓,吃了个酒足饭饱,一坛子女儿红,咚咚咚咚,也都喝了,烂醉如泥。
一瞅他醉倒了之后,邀这锦衣卫把这牢门打开,把他就给扔出去了。
当时啊,正是这正月份,天降大雪,谢晋被扔到雪地上没多长时间,整个就被这大雪给盖住了。
就隔着酒精的麻醉之下,谢晋被回去了。
活生生的给冻死了,那一年他四十七。
这位大才子,皇上身边的红人,就因为口大舌长,胸无成斧,适才放旷,最后落了个如此结果。