太子迎嫁痴婚
这让这朱棣非常生气
本来这就是个小事
但是和太子一牵扯上
事就大了
今中六月中旬动身启程
当然他不能一个人
也得带一大帮接驾的队伍
马不听蹄
七月中旬就到了北京了
搁北京也是丝毫没停留
继续往北
很快就到了沙河一带
沙河搁哪呢
搁这敦煌隐西
靠近罗布克
那是中国通往西域的必经之路
您琢磨琢磨
从南京到这多远呢
今中党人
风风火火的赶到这
总算是迎着了圣驾
一起回到北京
这朱棣也没想过什么迎驾迟不迟的
原来那是深入这大漠荒原
有时候身边也没剩几个人
这都挺过来
这接驾早一天晚一天的还能怎么的
哎
但经过朱高旭这么一说啊
事情又严重了
迟缓
啥意思
就意味着怠慢
不公
朱棣这人疑心大呀
就担心太子利用监国的这段时间
把自己这权力给架空
然后他好早点登基继位
这要那样的话
恐怕自己死无这葬身
那就不单单是权力的问题了
所以太子那边有啥风吹草动
他就机灵机灵的
再加上从这朱高旭
从锦衣卫济冈呢
没少了听他们说这太子的话话
这冰冻三尺
非一日之寒
朱棣真生了气了
按理说
下来迟
那就教育一下得了呗
还不
朱棣呀
大作文章
太子东宫所属的官署全部都逮捕入狱
你们平时都干什么了
跟太子在一起也没干啥好事
都给我抓起来什么
洪水
杨士奇
杨甫
尚书解一
统统都抓起来
关入到朝野之中
太子身边没人了
整个这就是个光杆森林
就跟窗口的灯竹一般
噗
一股风过来
就能把它给吹灭了
朱棣也把他狠狠的训斥了一番
大致的意思就是说
我哥外头
给你们打江山为你们将来能复得安安稳稳
可是你哥家想的轻浮就连这点善后工作你都做不好
要你们这些废物有啥用吧
一番话
把这太子骂的脑袋也低下来了
没敢言喻
心里头合计
你说这事早晚的又有啥关系啊
还至于这样吗
这
看起来朱高赤这回要悬
恐怕太子之位要保不住
朝中文武百官也看出来了
皇上这是没事找事呢
想把这太子给拿下吧
正所谓强导众人推
你看
这世界上锦上添花的人多
落井下石的也不少
一瞅着这太子要不行了
原先跟太子关系不错的也都不敢跟太子有来往了
纷纷是倒戈
外头诸高绪那边
朱高绪也看出来了
哎
这回自己算是大获全胜了
太子
马上就要不行了
肯定得换成我啊
将来那我就是皇上
好家伙
把他美的别的炮都快露出来了
不有那么句话吗
得意忘形
人都这样
你看失忆的时候
头脑非常地冷静
非常地清醒
但是春风得意
你要记住啊
再想保持这清醒的头脑
那太难了
也别说是诸高绪也好
谁也好
换成您也一样
诸高绪这这啊
每天走道那都是摇头摆尾呀
没事
拿个小镜子就跟他招
逢人就说看看我这天生就是这帝王之相
天庭饱满
帝国方圆
本来我就应该当皇上
就是这命
他诸高绪怎么样
你别看他当了太子了
还不是一样
被我给鼓捣下去了吗
有时候拽个人过来就问人家
怎么样
你看我有没有这帝王之相
那人也不敢说别的
有有有
赶紧这就跑开了
有时候诸高绪还非常得意自比李世民
觉得自己这英俊神武精明能干
包括这经历都跟这李世民非常类似
可能将来自己就是李世民第二
你说你这不是高兴的方了
你没事打这比方
干啥
这就叫小人诈父铁胸跌肚
太子现在还没被废呢
就算是被废了
你也不能这么说
他没事还总这么说
那能不传到这朱棣耳朵里去吗
朱棣一听什么
你自比李世民啊
那我成谁了
我不成李渊了
想当初李世民发动宣武门政变
杀死俩哥哥李建成李元吉
逼自己退位
你想要当李世民第二
没的你
你等下辈子吧
这情况就发生了质的变化
再加上太子党那边
确实也有几个人
真心说
是第十一的拥护着做高遍
为了他什么都豁出去拼了命
不要
也要为这太子争口袋
首先第一个
杨士琪
明史上著了名的三阳
第一个就是他
另外两个
一个叫阳普
是杨荣
要提起
这三阳类
对这大明朝
那是影响深远
咱们这里头还得呀
接手接手他们
先说这杨士奇
他出生在元治正二十五年
也就是公元一三六五年吧
祖籍在原州
就是今儿个的江西省的西部
东边连着新渝
西边连着平乡
父亲叫杨美
母亲王氏
当时呢
他出生那个年代
正是这朱元璋领导农民齐一军
风风火火闹革命
跟这大元朝
跟张士诚陈友谅等
打的那是热乌和朝廷
你说他们打仗啥原因
你是起地牌也好
躲天下也好
真正倒霉的
那是老百姓
老百姓流离失所
时事几度
就为了躲避兵灾
而以饥荒
杨氏七一家便开始