缺能,缺帽父子二人,
好不容易攻破了北平的城门,
眼瞅着大功告成了,
无奈一点,
城内的士兵聚成死守,
虽然说把这城门给攻破了,
人就是冲不进去,
主要就是自己手下这人太少了,
怎么办呢?
缺能赶紧让这缺帽去见李景龙请求救兵,
他知道这李景龙不但没发兵增援,
还让这缺帽父子赶紧撤回来,
缺帽没办法,
只好含泪退出这中军大战,
这老缺能他做梦他也想不到,
还有这上司,
嫉妒部下的,
他这边指挥着冲入城里的军队,
和这猪高翅的队伍,
双方搁着僵持着互相对射,
就挡在这元军的道来,
哪知道最后这缺帽垂头丧气的跑回来了,
非常气愤的就告诉他父亲,
大帅他不但不发兵,
反而要,
我们撤出张义门,
他说要九门同时突破,
真是奇遥测计,
这老缺能当时的心就凉了半截,
很显然李景龙他这缺帽父子夺了他的头功,
哎,
这是内耗,
这个时候内耗胜于外患,
哎,
那可不,
把这缺帽气的,
热泪之流啊,
哎,那可不,把这缺帽气的,热泪之流啊,
爹呀,
如果说我们多了头功,
那不也是他的功劳吗,
哎呀,
怎么说呢,
我们不是他的嫡亲部下,
我当年跟他还有过私仇,
他一直耿耿于怀,
这一次朝廷选他为帅,
我就表达过自己的观点,
认为他不行,
他还能不恨我吗,
他能让我们多了头功吗,
我们摊上了这种数度结肠之人为帅,
焉有这不败之礼呀,
爹,先别说那么多了,
我们怎么办,
能怎么办呢,
还是撤吧,
就这么呀,
好不容易攻下的张掖门,
功亏于亏,
屈能扔下了四十多具士兵的尸体,
含悲忍痛,
撤出去了,
张掖门这呀,
官军退出之后,
这燕军赶紧加固城门,
这这铁已经大量了,
士兵老百姓又背了很多的沙袋子堵到这门口,
朱高驰和徐王妃搁这也跟士兵们一起站,
这朱高驰和徐王妃搁这也跟士兵们一起站,
这朱高驰本来身体就不方便,
和这朱高驰抬着这沙袋,
累得呼吱呼吱直喘,
两个人把这一袋沙子刚放下,
忽然之间就瞅着,
满大街的男女老少都跟他挑水开水,
顺着长墙的马道上来了,
诶,
朱高驰就问了,
大哥,
抬这么多水干嘛呀?
是啊,
是不是送早饭的,
这饭还没做好,
先送水来了。
朱高驰说,
这个,
好像是道衍法师的妙法。
走,
我们过去看看。
就这么样,
兄弟二人当道成墙上携丑,
这道衍和尚指挥着人,
正往外头泼着水呢。
北平城啊,
这几天冷得渣满渣满的,
滴水撑冰,
往年也冷,
但没今天冷得邪乎。
这水泼上,
水赶着跟着就冻了。
时间不大,
北平的城墙,
变成了冰墙,
离这多远也丑,
耀眼生花。
到了这阵,
朱高驰才明白,
他们泼水究竟是有何妙用。
整这么个功夫,
官军又发起了新一轮,
冰墙的攻击,
买的事是邓家的兄弟们。
双方一样,
士兵用弓箭,
老百姓用砖石,
往下打,
往下砸,
底下往上边放箭,
往上冲。
很多云梯,
这就竖起来了,
有几张被推倒了,
连人带区的箭都拿起来了,
翻到城下去了。
其中有几部云梯呀,
这士兵密密麻麻呀,
这都爬上来了,
哪知道,
到了这云梯头上了,
想要上墙,
这城难提了。
双手根本就抓不住,
冰墙太滑,
一扒,
一刺溜,
一脚,
一蹬,
一突咯。
燕军用这长杆轻轻一扑了,
你下去吧,
啊,
那么高的城墙,
摔下去,
摔不死的,
也摔了个骨断筋舌。
把这些官军们摔的都这么学狗叫唤。
单说这屈能父子,
站到这冰墙之下,
心说完了,
完了,
这冰墙怎么爬呀?
可恨这李景龙啊,
昨个晚上他不肯发兵来支援嘞。
如果说一口做气冲进去,
焉有今天。
他哥这边摇头叹息,
城上的老百姓健壮,
忍不住都笑了。
朱高赤对道远说,
发誓啊,
您这招真是太高了啊,
您今天立了七宫一剑啊。
道远一乐,
哈哈哈哈,
弥托佛,
这是天助啊。
天若不冷,
若不上洞,
任凭事,
神仙也乃想出这守城之法。
就这么呀,
在这李景龙的愚蠢,
老天爷的帮助之下,
朱高赤真就把这城池给守住了,
并且啊,
等到了父亲的归来。
要说这北平的保卫战,
那是李景龙的耻辱,
却成了朱高赤的机遇。
也正是因为
朱高赤这一战,
为他争取来足够的政治资本。
以后啊,
他登上皇位了,
估计呢,
也会感谢这李景龙的。
就这么呀,
他们搁这又坚守了一个月。
还别说,
这北平城,
真就被这朱高赤给守住了。
争这么个功夫,
朱棣回来了。
原来计划呢,
说两个月,
三个月能回来。
临走那阵,
心里头还是非常担忧这北平城的安危。
可这朱棣自己,
他也没预料到,
这事情进展的,
能这么顺利。
一个多月的时间,
办成了。
你看现在这朱棣啊,
和当初走那阵,
那可是截然不同。
实力大涨啊。
不但说得到了这凝网的相助,
而且啊,
在自己的麾下,
还聚集了当时,
战斗力最强悍的
朵燕三位骑兵。
别看这人数不算太多,
但是,
让这朱棣也是信心大增啊。
要说到目前来讲,
自己的兵力,
和这李景龙要比起来,
那差得多得多。
但他也明白,
这李景龙,
所谓的五十万大军,
只不过就是一枚鸡蛋,
差不了多少。
外硬,内软。
只要把这鸡蛋壳用力给他撞一家伙,
整个这只鸡蛋,
就有可能彻底的被他给碾碎啊。
李景龙呢,
把自己的指挥部,
设到了郑村坝。
这郑村坝呀,
距离这北京有着二十公里左右。
虽然说他这人反应挺迟钝吧,
挺呆吧,
但是他也知道,
就这朱棣,
他离开北平了,
早晚有着返回的时候,
也派出不少的明探、暗探、连环探,
散步在北平的周围,
打探这朱棣的消息。
这一天有人就向他禀报,
说这朱棣班师回来了。
哎,
李景龙听完了,
不由得喜形于色。