清明节家家祭祖
杨士奇那阵八岁
多少的也能明白点事了
不由得想起自己已故的父亲
当然老罗家祠堂
不可能把他爹爹的灵位供给他
爹爹你好命苦啊
那么早就走
儿子还不能祭奠于你
想着想着
不由得悲从中来
不行
今儿个说什么
我也得给我爹烧几张纸
祭奠一番
没钱买
咋办呢
捡了几块砖头
假装那是他爹爹的灵位
跪到磕头祭拜
灵位是假的
但赤子之心
这是真
可能啊
冥冥之中自有天定
也可能呢
是他这一番孝心
感动了天地
也可能感动了罗兴
但不管感动谁吧
反正是被这罗兴给看着了
他往后院搬砖头那边
罗兴就看在眼里
心说话
这孩子这是干啥呢
我过去看看
跟着到后院一瞅
小杨士奇哥呢
一边哭一边祭拜
他搁旁边看着
心里头也是非常的不好受
不自觉的
就咳嗽了这么一声
这下子把杨士奇吓了一跳
回头一瞅是他
知道坏了
这回非把自己撵出去不可
哥那战战兢兢
看着罗兴
不过呀
罗兴还真就没生气
孩子
你随我来
把杨士奇带到书房
这么些年
委屈你了
我知道你异姓为罗
心里头并不甘心
这样吧
从今天以后
你还改回姓杨
你本就是老杨家的人
既然你不愿意跟着我姓
也不勉强于你
另外呢
从今天开始
我便送你到私书读书
所有的费用
都由我来负担
这几句话呀
杨士奇都不知道说什么好
这真是从天上掉下来的好事啊
跪倒就磕头
老爷老爷
我
哽咽的说不出话来了
罗兴说孩子
你别谢我
你能够寄人篱下
而不堕其枝
身处困境
而不废学
颠沛流离而不忘祖
足见你胸怀壮志
将来你定会有所
若真有成名之日
能够有机会提携提携
我那两个不争气的犬子
罗姓有俩儿子
一个十八一个二十
俩人都以这读书为业
他就看出来了
将来这杨士奇肯定错不了
三岁看大
七岁看老
这话说的也不是一点道理都没有
等到了后来
杨士奇真就功成名就了
真就把这罗姓这俩儿子
给提拔了一下
这是后话
咱们暂且不说
单说这杨士奇呀
历尽了艰辛万苦
总算走进了学堂
没说嘛
这孩子他知道珍惜
能刻苦
拿出来偷悬梁
追刺骨的那种精神头
老师也喜欢他
罗姓也跟着高兴
这要照这么下去
杨士奇可能最后
就得走这科考这条道了
从这条道上
得到个功名
但是好景不长
也就不到二年的时间
咱们说过
这是大元朝的事
罗兴当的也是这元朝的官
这时候
朱元璋的义军
打过来改天换地
罗兴他们家
也被人家给抄了
官当不成了
得了一场重地
很快身归那市去了
这回啊
杨士奇母子
又开始流浪
王世一愁着命
他怎么这么苦呢
好日子没过几天
又回到了原点
还好啊
这这孩子大了
也好拉扯了
杨士奇十五岁时
开始给人教书
当先生
挣钱养活母亲
那年头那教育还不讲垄断
谁教得好
谁学生就多
杨士奇满腹的才华
学生也能有个三五十位
挣钱虽然说不多
但说自己养活自己
那是没问题的
有一回啊
他有个朋友
也是以这教书为业的
他那学生没杨士奇这多
杨士奇还把自己的学生
接受过去不少
他这人天生就热心肠
苦底出身
也知道穷人不容易
回到家跟母亲一说
得到母亲大力的支持
孩儿
你做的太好了
娘能有你这样的儿子
为你骄傲
男人嘛
就应该鼓捣热肠
劫人之难
想当初我们娘俩落魄街头
要不是遇到你继父罗姓
失以援手
今天还哪有我们娘俩的命在
老太太的话
杨士奇牢牢的记到心里头了
他有这么一位母亲
后来能成为大明朝的首席大臣
跟他母亲从小的教育
也是分不开的
就在他十九岁那年
经过人的介绍
搁这县里头又谋了个差事
做了一名训导
那位说什么是训导呢
就是搁这教育局
管点事
每个月有三两的凤银
不管怎么说吧
原来那是教书的
现在还管教书的了
收入也固定了
这也不错
可哪知道
干了还没二年呢
该着出事
他把官印给弄丢了
这回县里头负责教育的一干人等
到这各村庄去视察去
主要呢
就是查查乡下的这些血管
私塾里的这些老师们
都合不合格
视察了几个村庄
别人有的都雇了成小叫
他家没钱呢
跟人家借了头毛驴
找到半道上
正好碰着这一家
结婚办喜事
鞭炮齐鸣
把这驴就给吓毛了
咱们说那也是畜生
听点动静就害怕
咱们还也不战心
最后好容易站住了
跑出去能有十来里地
再一看呢
自己带那点东西
都给填的没了
有几本书
还有这随身喜欢的衣物
其中也包括自己的运气
当官的把印给丢了
这可是一场
祸