朱棣左等右叹
这胡杨终于是回来了
一听说胡杨回来了
朱棣就好像条件反射一般
喷一下子
这就坐起来了
连衣服他都没顾得上去
就是在那一夜内哭
快快邀请
朱棣对人从来就没这么热切过
心中是充满了希望
兴奋期待和恐慌
他非常清楚
如果没他的命令
胡杨那是绝对不可能私自回来的
而此刻胡杨不经请示
深夜到访
必然只有一个原因
那就是他找到了那个人
有小太监把这胡杨领进来了
胡杨是风尘仆仆啊
冷不丁一进来
朱棣都有点认不出来了
再看他
头戴瓦弄
胡杨倒棍
身穿着灰布的粘稻袍
跑了
云旅
手持着浮尘
满脸的灰土冰霜
他不是说事先小太监跟自己说过
就是朱棣他想象力再丰富
眼前这人
他也不能想象成胡杨
愣了一下
这才认出了
胡杨也上千十里
陈胡杨参见吾皇万岁万岁万万岁
坏听快快免礼
胡杨终于回来了
你瞅瞅这君臣二人
一个穿着一身睡衣
一个是一身稻药
脸的
都没洗
这哪还像皇上和大臣呢
不知道的都觉得是街头
也做小买卖的
胡杨这一次出访
又走过了许多的地方
他听说建文的好像化名叫应文和尚
流落到云南一带了
他就化妆成个老道
云游四方
晚上就借宿到各地的道观庙宇之中
借这机会暗中查访
这一次回来
他先到的北京
走到半道上
听说皇上没在家
带兵远张了
因此上他没进城
他觉得要是进了城了
那一来一往
可能还得再耽误几天
因此这才绕城而过
直接往北边来了
又走了能有十来天
终于见着皇上了
一次还没来得及换
二人就在皇上的寝室里头
密盘了衣袖
直到天亮了
这才放胡杨出来
究竟他跟皇上怎么回事呢
他跟皇上怎么回事呢
怎么说的
这文帝他究竟找没找着
落到哪了
这个不得而知
史书上也没有这明确的记载
但咱们推理
分析
估计啊
胡杨那是找着见文帝了
要不然他不能风风火火的
回来见皇上
说我没找着
那你大半夜的
回来见皇上
回来干嘛来了
跟我斗闷在哪儿
这绝不可能的
最后咱们得出这么一个结论
两个人都彻底得以解脱
坐在皇位上的那个解脱的是精神
藏身民间的那个解脱的是肉体
我不会再和你争了
做一个好皇帝吧
我也不会再寻找你了
安一把老百姓平静的活下去吧
这场殊职之争
终于画上了句号
为了权力
这对亲人
彼此之间
从猜忌到重复
再到最后一步
并容相见
骨肉互残
最终叔叔打败了侄子
抢得了皇位
也算是老天开眼吧
因为如果这个答案
来得再晚个一两年
朱棣也只能带着遗憾
去见他的父亲了
不过现在
他终于可以
决定了
心无旁骛的过几天舒服日子了
但是朱棣这人呢
他就是不甘心了
特别是到了马年
没说吗
精神头也不行了
腿脚也不利索了
身体也不好了
就是为了证明给大家看看
我还没老呢
我还能上马打仗呢
他选择的
是一种非常积极的姿态
我要骑上马
要拿起刀
让这漠北的风尘
以及敌鲁的鲜血
来冲敌衰老
驱走死亡
因此他决定第五次出征漠北
还是打着打打
在永乐二十二年
过了正月之后
也就是距离上次北征回来
还没到下月的年了
朱棣就开始策划第五次北征
他没想到
这回跟群臣们一说
遭到了大家伙一致的反对
带头反对他的
要这户部尚书下冤极
礼部上书
旅阵
兵部上书
方斌
刑部上书
无忠
主要是这么些年来
永乐帝
赶点钱
花的
差不多少了
那皇上也有穷时候
你想想
他自从登基以来
没有少了折腾
五次出征漠北
打好几回安南
又是迁都
又是航海
又是修书
哪块不需要大笔的经费
现在也是国库空虚
急需修兵养民
不宜出征
他先问的是这户部尚书下冤极
下一情
你一道说说看
军处究竟
怎么样了
下冤极向上叩头
万岁
一老臣之间
贫年用兵
屠戮
军马及粮食储蓄
今已生丧八九
往灾荒连连
复苟
这阵啊
他正看到这宫女
给这朱棣
捶腿
揉肩
正给他做点保健按摩
当皇上吧
那边处理着政务
那边享受享受
也是应该的
话风也准
又转到这朱棣身体上了
况且陛下
圣躬欠安
尚需调养
臣岂晚歇时日
浅降出征
勿劳
圣驾
夏元吉呀
真是个忠臣
不但说考虑到国库的空虚
老百姓遭难
还更考虑到
皇上的身体
你都这么大岁数了
一般来讲
都应该
退休养老了
哪有几个
还像你似的
上马轮刀
亲临战
半场打仗
朱棣
就不爱听这话
啥
圣躬欠安
我欠什么安了
我身体倍儿棒
吃麻麻香
一点毛病我都没有
这回我是非北征
不可