朱棣请凝王吃饭
实际上吃饭这是假
找他那肯定是有事要谈
凝王高高兴兴
来了
酒过三巡菜过五味
实际也没吃啥
那搁这地方
能跟在自己家似的吗
甩个腮帮子
垫起大丑牙
一顿胡吃海菜
就是象征性的
搁这多少吃了点
在这朱棣把筷子放下
娓娓一乐
十七弟吃的怎么样
这饭菜可还合你口味
皇兄
这凝王朱棣
搁这坑吃别肚
坑吃老半天
这才硬着头
头皮
结出两句话来
这饭菜口味倒也是适合
只不过
只不过缺少这芝麻酥饼
他为啥要这么说呢
有一回
俩人搁这大宁吃饭
其中有一道点心
就有这芝麻酥饼
当时朱棣把这酥饼拿起来
一分为二
递给凝王一块
自己吃了一块
然后说了一句
这一张芝麻酥饼
我爱吃
兄弟你也爱吃
当哥哥的
我不能独吞
我们一人一半
分而食之
您听听
一人一半
分而食之
这话里头就有话
凝王这一阵
把这事提起来
这也是为了要提醒这朱棣
你当初对我那是有承诺的
而如今这承诺
是不是也该兑现了
可哪知道
这一阵啊
这朱棣跟着打上马会了
啊
什么
俩人离的
也不算太远
一张桌子
没到哪儿去
没到四米
那肯定是能听着
但是
他装成听不清
把这脑袋还伸过来了
可见这皇宫之中
也不是应有尽有
这时候
要有个助听器
那朱棣
他就打不了这马会了
玉帝
你再说一遍
什么饼
芝麻酥饼
陛下
你还记得
还记不记得
我们在大宁之时
你我曾分拾了一张芝麻酥饼吗
啊
什么
芝麻酥饼
有这事儿
这个
朕还真就记不得了
不过嘛
这没关系
玉帝
你既然喜欢芝麻酥饼
那哥哥我就给你做
如今
朕富饶四海
什么
咱们都不缺啊
还差你这一顿饼吗
要说无赖
也能排行的话
那朱棣肯定是无赖第一
他搁这也打马会啊
还气也把这猪拳给气饱了
把筷子放下
多谢皇兄的美意
我吃饱了
哈哈哈哈
好
既然吃饱了
来来来
我们喝杯茶
这是杭州的龙饮
你可得好好的品尝一饭
一听这话呀
朱全熙里头不由得一动
终分天下
肯定是不可能的
如今呢
他但求能分周一块土地
这就不错了
要这一郡一府
能归他执掌
那他就阿弥陀佛了
阿弥陀佛了
这时候啊
这永乐帝就演了一首诗
说这水光脸艳
情方好
山色空蒙
与一齐
玉拔西湖
比西子
浓妆艳墨
总相宜
演的是一首西湖诗
演过了之后
永乐就问他
十七弟
难道你真不想跟朕
要点什么吗
哎哟
这凝王可不傻呀
一听永乐这句话
明白了
这是跟我研究这封地的事儿了
听他这话里话外的意思
喝着龙井茶
又吟这西湖诗
是不是
想要让我上杭州啊
哟
杭州那可是好地方啊
上有天堂下有苏杭
那地方暮风民愁
风景如画
这要是能上那去
那可不错啊
陛下
您是不是想把天堂赐给微臣吗
哪知道
这朱棣把这脑瓜也补了
哎
天堂
有什么好的
十七弟
你想哪去了
当年
五弟就想上前堂
但是
惶口不允
后来见闻无道
竟然把前堂
封给他弟弟掌管
但是
也未能就范
前堂
并非是善地
十七弟
你再挑挑看看
凝王没办法
这这他也变不过这朱棣
那既然杭州不行
上苏州吧
苏州也不错
于是啊
就着朱棣方才吟完的那首诗
他又念了一首
张记的《风桥夜波》
说月落乌梯霜满天
江风与火对愁眠
姑苏城外
寒山寺夜半钟声
道客传
他以为
杭州不行
苏州肯定是没问题了
嘿
这永乐
脑瓜一不冷
十七弟啊
你怎么想的呢
苏州离京师太近
这个也不合适
来
你再挑挑
哎
你看看
他一来说俩地方
朱棣都没答应
也不敢再挑了
陛下
那您希望微臣我上哪去呢
这这啊
这朱棣笑容收敛
可不是刚才
排笑风生的样了
掰着手指头
一处一处的数
见您重庆
京州
东昌
十七弟
这四郡那可都是好地方
十七弟你可任选其一
啊
凝王一听这心当时就凉了半截
你看咱说这书
那是明朝那时候的事
可不是现在
各大城市加大了开发力度
各哪都不错
可那这儿
就有着贫富的差距
有的地方确实真就没开发出来
非常的荒凉
也非常的偏僻
比如说重庆
这现在那是大都市
可是那这
那就是一个小山洞
没多少人家
也是穷透了
这四块地方
跟自己原先所设想的
差距太大了
那不用说自己跟这朱棣
当初搁一块通甘苦共换过那
还有这大宁之盟
你就凭着自己
是这黄考的亲儿子
咱们俩是哥们弟兄
全国一百四十多块州城府县
你搁哪找块地方
也比这四块强啊
把这凝王啊
气得都要哭了
一句话也说不出来了
可这永乐的提议
自己究竟是答应
还是
不答应呢