徐野绿抓了济冈府里头几名恶奴家丁
这下子可给自己惹出罗乱来了
你说咋办
咋处理吧
最后一琢磨呀
让他们包赔买卖
吐户点损失
让济冈把人领回来
人边吵啥了
把狗看起来呢
给济冈个面子
但济冈不敢了
一听说自己的家人被京城治安所给带走了
他觉得这是有人故意跟他示威
故意损他
当时非常生气
怀揣着香菇唇
前头个铁疙瘩
后头有链子
搁这袖头里头藏着
带着能有一百多人
就来到了治安所
徐野绿一听说济冈来了
赶紧这就接出来了
见过李之后
把济冈让进去
这济冈是当仁不让
进去坐下
脸沉的
跟这黑锅底
差不了多少
像那个你倒是问问
为什么把人抓进来
听人家解释解释
不
平时拔户惯了
你就是徐野绿
不错
正是在下
那就对了
我找对
咱们呀
说这话香菇唇
这就飞出去了
徐野绿正跌着头失礼呢
万没想到济冈身为锦衣卫的总指挥
能亲自动手打他
一点防备都没有
打了个正着
正削到脑瓜子上
当时是脑浆崩裂
连哼都没哼出来
气绝身亡
打完人
鸡缸跟没事一样
大大方方的
就离开了治安所
他觉得
杀个人
这么些年
也没少干这事
能咋的
大不了给他编织个罪名
说他拒捕
被当场击毙
这不就完了吗
万没想到
徐野绿
有个儿子
叫他
徐锦彪
小伙子
二十多岁
正是血气方刚
跟这徐野绿一样性格
也是生死不怕
豁出一身寡
敢把皇帝拉下马
都是这种啊
徐锦彪一听说跌的被人
在这众目睽睽之下被人给打死
哎
不遇上了
发誓一定要给爹爹报仇血汗
写了张状子
就到这应天府
把这济纲给告了
应天府的府衍
姓黄叫黄善
黄大佬呀
要说这人是贪官吗
也不对
两袖清风呢
也谈不上
但总体来说
为民作主
也算了好官
但是
济纲这势力太大了
连太子都惹不起
后台是汉王朱高旭
皇上身边的红蓝
他这职位和开封府的包拯
那是一样的
但他可没包公呢
这下人家鸡骨
他也不能不升堂
让两班牙医
带上这鸡骨之人
皇大老爷在上头就问呢
下面鸡骨之人
你有何冤屈
从师讲来
本府定会为你做主
老呀
小民冤臣
还得无处诉说
求大老爷做主啊
我状告锦衣卫指挥济纲
告他草菅人名
一听说告济纲
皇大老爷就是一皱眉
知道这案子自己审不了
别说自己审不了
就算交到刑部
刑部也不审不了
但也得接着问下去
可有状纸
徐锦镖把这状纸往上一递
皇大老爷连看都没仔细看
把桌案一拍
大胆
纪大人身为指挥使
岂能与你这种
市井小人
一般见识
分明是你这种势利小人
身怀不可告人之目的
妄告不实
本府念你无知
不欲追究
来呀
拉下去
退堂
大人
小民属实冤枉
您既生得堂来
因何不审不问
就说小民是人
小民妄告不实
大佬呀
谁听他的
几个差役
把他给拉下去了
徐锦镖
这还来这降脾气了
今儿个这状
我是非告不可
继续鸡骨
大胆
冤枉啊
冤枉
正这时候
鸡缸
听着风声了
怎么的
有人搁硬天府
把我给告了
这事我听着都心想
我看看去
谁这么大胆子
还敢告我
带着能有三四十个肘呀
来斗知府呀
离这多远
有人就告诉他
大人
看着没
就是那小子
就是他告的你
鸡缸摊了摊
呵
这徐锦镖
跟他爹差不多手
好一条镖形大汉
身高将近一丈
膀大腰粗
黑锅底的一张大脸
两道卷眉毛
一双
当灵眼
悬挡鼻子
粘于大嘴
稍微有点喝一壶子茶
鸡缸把嘴一劈呀
我不管你是什么大汉
这个
我让你好不了
当即吩咐一声
来呀
给我打
往死里头打
我看他还敢不敢告
打服为止
我这恶奴过来
不由分说
把徐锦镖拉过来
一顿烫头
您看看
光天化日
乾坤朗朗
就搁这府衙门前
这帮人
如此的仓狂
真是一点王法都没有啊
把这徐锦镖
也给打击好了
他也是
身穷力壮
三五个大小伙子
忙活不过他
一鼓隆
站起来了
捡起块板捉勒
认准鸡缸
你给我踩下这吧
我打死你
把他打一下子
正拍到鸡缸脑关门子上
当时这血啊
刷着就下来了
大人大人
鸡缸就觉得眼前一黑
差点没晕过去