太子朱高赤病重,可把这朱棣给击坏了,赶紧派这袁珙过去探望。
时间不大,袁珙回来了,朱棣正搁这挡着呢,一见着这袁珙是急不可耐呀。
先生,太子他病体如何呀?
袁珙一乐,陛下,您就尽管放心,不出半个月,准保太子平安无事。
太子这病全是由这惊吓恐惧而成,想要让太子康复,只要把五门外内公告给接下去,
并将太子的禁忽。
禁令解除,那太子自然就没事了。
朱棣一琢磨,这事对朱高赤的这处罚也够了。
张格的,你说还能因为这么个事就把这太子给废了?
禁令取消,五门外的那张公告也接下去了。
太子顿时就觉得压力已轻,压在头顶上这大扇,总算去掉了。
很快是恢复如初啊。
朱高煦一瞅,哎,这没把太子怎么的呀,本来以为着通过这件事能把这太子党彻底的给打垮,
啊?
然后把这太子从这位置上给轰下去
换成自己
可没想到
太子只不过就受到这么一点的伤害
而且还是轻微的
没怎么样啊
看起来朝中支持他太子的还不在少数啊
要想一下子就把这太子党给打倒
还真就不那么太容易
还得继续自己的阴谋
这朱高旭啊
他搞这阴谋
还真就有一套
继续拉拢人
除了朝中的大臣
皇帝身边的侍卫
他也是大肆的收买
咱们说过
朱棣这人他疑心大呀
对谁都不放心
就怕大家伙合谋对付他
就因为这个
朝中最大的特务组织
锦衣卫
被他就给利用上了
锦衣卫的统领
姓季叫季刚
专门负责监视
上到亲王太子
下到文武大臣
没有他能放心的
朱高旭跟这季刚
那是依秋之贺
季刚这人
那是既贪财又残忍
为了达到这目的
不择手段
俩人没事
搁一起就嘀咕
就琢磨
怎么能算计太子
那锦衣卫是干啥的
专门搞这特工
由他们来做特工
他们出面
很多别人不掌握的情况
他们还都清楚
别人不了解的事情
他们也都知道
一出面
这回太子的事
搜集了一窝窝
大伙是轮番的上奏
今儿个说这太子
一为过重
明儿个又侦查到太子府
浪费言中
你也说
他也说
锦衣卫的奏包
一条接着一条
这朱棣不由的
也动了心了
这就跟个气球似的
大家伙轮番
往这里头打气
早晚有这爆裂的时候
等到了永乐十二年
也就是公元
一四一四年的
几月了
九月份
这颗炸弹终于爆炸开来
差点没把这太子给炸死
整个太子党都受到重创
那位说怎么回事呢
原来啊
这朱棣北征归来
朱棣是马上皇上
就喜欢打仗
你看没事
往这龙椅上一坐
劈劈奏张
那就觉得不太舒服
哪都不得劲
没一块好受的地方
这回只要他跨上马
拢开大刀
感觉上来
胳膊腿也是倍感轻松啊
这蒙古国这么些年一直他也没老实
自从最后一次被来日打到墨北了
之后
这些年呢
逐渐的就分成仨部落
东边是瓦剌
西边是打打
还有一个就是这雾凉哈布
他们被赶到墨北之后
一直都没老实
这也难怪
他们靠啥生存呢
除了出产着毛皮牛羊肉之外
别的啥
都没有
咋办
也得生活
就一个人
几次三番到这边境来骚扰了
叫朱棣可不管啊
不管你毛病
你来犯我
我就打你
早在永乐七年
永乐十二年
朱棣就两次御驾亲征
两回都是大获全赏
第一次打的是打打
把这打打的可汉奔亚十里生青活捉
第二回打的是马辣
不但说朱棣自己来了
而且把他孙子朱丹基也给带来了
朱棣太喜欢这孙子了
也想让他亲临战场
好好的历练历练
就这一次也取得了巨大的胜利
活捉了瓦剌国的可汉马哈木彻底击败了他们的主力部队
自此以后
瓦剌算是彻底的被打压住了
以后几十年再也不敢到这边境来闹
有事来了
永乐帝是二月份从北京出发
八月初一回来的
到了北京之后
为了庆贺这天子凯旋归来
还举行了一系列的庆祝仪式
文武群臣齐来道贺
朱高旭也大老远的搁南京
赶过来了
太子监国事务繁多
太子没来
派了个代表谁呢
并不上书金钟
这朱高旭他这回来就没安啥好心
文武群臣齐来祝贺
他凑到这朱棣的金钱浮在了耳边
嘀咕了一阵
再看这朱棣这脸色
本来是满面的春风
可忽然之间
就面罩寒霜的一般
两只眼睛死死的盯住这金钟
金钟
你可知罪
把这金钟吓得一哆嗦
也不知道自己究竟有哪点做错了
万岁臣该死
不知道罪在何处
你看自己都不知道自己犯啥错误了
这也是毛病
你焉何要接驾来迟
难道说太子有意轻慢于朕不成
这下坏了
这迎驾来迟
这就是个刀火索啊
这才给太子演出了一场他天