清明节,家家祭祖,杨士奇那阵儿八岁,多少的也能明白点事儿了,不由得想起自己已故的父亲,当然,老罗家祠堂不可能把他爹爹的灵位供给他,爹爹,你好命苦啊,那么早就走,儿子还不能祭奠于你。
想着想着,不由得悲从中来,不行,今儿个,说什么,我也得给我爹烧几张纸,祭奠于一番。
没钱买,咋办呢,捡了几块砖头,假装那是他爹爹的灵位,跪到磕头祭拜。
灵位
灵位是假的,但赤子之心,这是真的,可能啊,冥冥之中自有天定,也可能呢,是他这番孝心感动了天地,也可能感动了罗兴,但不管感动谁吧,反正是被这罗兴给看着了。
他往后院搬砖头那阵儿。
罗兴就看在眼里,心说话这孩子这是干啥呢,我过去看看,跟着到后院一瞅,小杨士奇哥呢,一边哭,一边祭拜,他搁旁边看着,心里头也是非常的不好受,不自觉的就咳嗽了这么一声。
啊?
这下子把杨士奇吓了一跳,回头一瞅是他,指头坏了,这回非把自己撵出去不可,哥那战战兢兢,看着罗兴,不过啊,罗兴还真就没生气,孩子,你也随我来,把杨士奇带到书房。
这么些年,
我真委屈你了,我知道你异姓为罗,心里头并不甘心,这样吧,从今天以后,你还改回姓杨,你本就是老杨家的人,既然你不愿意跟着我姓,也不勉强于你,另外呢,从今天开始,
我便想,
送你到私书读书,所有的费用,都有我来负担,这几句话呀,杨士奇都不知道说什么好了,这真是从天上掉下来的好事呀,跪倒就磕头,老爷,老爷,我……
港爷的说不出话来了,罗兴说,孩子,
你别谢我,你能够寄人篱下而不堕其枝,身处困境而不废学,颠沛流离而不忘祖,足见你胸怀壮志,将来你定会有所大成,若真有成名之日,能够有机会提鞋提鞋,
我那两个不争气的圈子,罗兴有俩儿子,一个十八,一个二十,俩人都以这读书为业,他就看出来了,将来这杨士奇肯定错不了,三岁看大,七岁看老,这话说的也不是一点道理都没有,等到了后来,杨士奇,
杨士奇,
真就功成名就了,真就把这罗兴这俩儿子给提拔了一下,这是后话,咱们暂且不说,单说这杨士奇呀,历尽了艰辛万苦,总算走进了学堂,没说嘛,这孩子他知道珍惜,能刻苦,拿出来偷悬梁追刺骨的那种,
精神头,老师也喜欢他,罗兴也跟着高兴,这要照这么下去,杨士奇可能最后就得走这科考这条道了,从这条道上得到个功名,但是啊,好景不长,也就不到二年的时间,咱们说过,这是大元朝的事儿,
杨士奇当的也是这元朝的官儿,这时候,朱元璋的义军打过来了,改天换地,罗兴他们家也被人家给抄了,官儿当不成了,得了一场重地,很快,身归那是去了,这回啊,杨士奇母子又开始流浪,
王世义愁着命,他怎么这么苦呢,好日子没过几天,又回到了原点,还好啊,这阵儿孩子大了,也好拉扯了,杨士奇十五岁生,开始给人教书,当先生,挣钱养活母亲,
那年头,那教育还不将垄断,谁教得好,谁学生就多,杨士奇满腹的才华,学生也能有个三五十位,挣钱虽然说不多,但说自己养活自己,那是没问题的,
有一回啊,他有个朋友,也是以这教书为业的,
他那学生没杨士奇这多,
杨士奇还把自己的学生接受过去不少,
他这人,天生就热心肠,苦底出身,也知道穷人不容易啊,
回到家跟母亲一说,得到母亲大力的支持,
孩儿啊,你做的太好了,娘能有你这样的儿子,为你骄傲,
男人啊,
就应该鼓到热肠,
急人之难,
想当初我们娘俩,
落魄街头,
要不是遇到你继父罗兴,
失以援手,
今天还哪有我们娘俩的命在,
老太太的话,
杨士奇牢牢的记到心里头了,
他有这么一位母亲,
后来能成为了,
成为大明朝的首席大臣,
跟他母亲从小的教育也是分不开的,
就在他十九岁那年,
经过人的介绍,
搁这县里头又谋了个差事,
做了一名训导,
那位说什么是训导呢?
就是啊,
搁这教育局,
管点事,
每个月有三两的凤眼,
每个月有三个月有三个月的凤眼,
不管怎么说吧,
原来那是教书的,
现在还管教书的了,
收入也固定了,
这也不错,
可哪知道,
干了还没二年呢,
该着出事,
他把郭尔胭给弄丢了,
这回县里头负责教育的一干人等,
到这各村庄去试查去,
主要呢,
就是查查,
这乡下的这些学馆,
私塾里的这些老师们,
都合不合格,
视察了几个村庄,
别人有的都雇了成小教,
他家没钱呢,
跟人家借了头毛驴,
找到半道上,
正好碰着这一家结婚办喜事,
鞭炮齐鸣,
把这驴就给吓毛了,
咱们说那也是畜生,
听点动静就害怕,
咱们还也不站下,
最后好容易站住了,
跑出去能有十来里地,
再一看呢,
自己带那点东西,
都给填的没了,
有几本书,
还有这随身喜欢的衣物,
其中也包括自己的运气,
当官的把硬给丢了,
这可是一场,
大事,
大活,
军心 même,
武功也不在乎手上,
falls off theиров,
蒙败了,
拉abor,
进不同千字,
凵斩了,
感应eloping,
Kubernetes
!,
限制,
音效,
真差没 sehr多,
其实没太多收进,
但它的質素,
全部 voor得随身,
最后却很不卑 backwards,
全在外面掌标挾 wollt紧,
什么东西,
Có理θ,
作为你的我们的敌人,
我们需要减Ms,
意识寂寂头,
presup lanç,