上回书啊,咱们说到李景龙听到这探马来报,说这朱棣搬尸回来了,嘿,李景龙一听不由得非常高兴啊,先说话,假如说要让这朱棣逃进北平城,再想攻破城门,那可就难了。
我莫不如派出一些少人马,把他哥半道是给截住,哎,我们人多,他们人少,或许这一击就能把这朱棣给生擒活捉。
你看他,想得挺美的,立即派出自己手下的大将就臣呼吁,率领一万铁甲军前去迎头痛击。
陈辉一看这主帅有令,不敢不听,到这叫军场,点齐了一万骑兵,这就出发了。
哎,这一万多骑兵去哪里抓朱棣啊?您说这事可笑不可笑吧?他这也不到这朱棣搁哪呢,也不知道朱棣的人马走到哪去了,上头有令,自己不得不执行。
就这么的,陈辉就带着自己这一万的部下,开始搁这北平周边地区,找人。
你说这天寒地冻的,能见都又低,上哪找去啊?
蹲一头洗衣头,好像一只没头的苍蝇一般,四处乱撞。
其实啊,他不知道,朱棣的军队,
离他就不远,正在朝这北平进发。
您说这应该算是幸运呢,还算是不幸吧?
两支军队擦肩而过,没碰上。
这陈辉的队伍继续吵,忽然有人向他禀报,说将军,前头我们发现了很多杂乱的足迹,
估计着可能就是朱棣的人马。
带着人马刚刚过去,哦,在哪呢?就在离这不远之处。
好,带本将军前去观看。
带着人马,呼呼呼呼呼呼呼,奔着发现足迹的那地方,这就去了。
高着一瞅,哎,可不是吗?
大量的马蹄,大量的行军寒鸡。
看起来,这敌人离自己不远了。
陈辉不由的是兴奋一场啊。
给我追,一定要在这朱棣的军队进入北平之前,给我接住他们。
一万大军呢,在后的都屁股,这就追上来了。
还别说,真就让他给追上了。
前头痒痒戳戳。
就看着这朱棣的人马了。
手底下人就跟他建议,说将军,我们既然已经追上他们了,还挡什么呢?
打吧。
陈辉把手一摆,别叫,先别着急。
不下令打,那这带兵的可能有别的高招。
哎,对呀,这儿啊,这陈辉还觉得自己这主意挺高的呢。
我们在后头,悄悄地。
跟着他们,等到离我们大本营近了,咱们这边这要打起来,大本营那边不可能不知道,再派出人马来,来他个前后夹击,让这朱棣死无葬身之处。
按理说,他想这计划,那是真不错,也是比较可行的。
只可惜。
一样,陈辉不是当年的莱玉,不是当年的常遇春。
想归想,真正到坐起来,那就不那么容易了。
再加上朱棣,那是干什么的?
后边有人跟上来了,他能不知道吗?
吩咐一声,来呀,停止前进。
这队伍当时都站下了。
朱棣把各位将领召集到近前。
我们后边有尾巴跟上来了,咱们给他来个迎头痛击,也让他们知道知道我党的厉害。
没多派人,把这朵燕三卫派出一位去,三千六百人,一点都没客气,恶神朝着陈辉的军队这群羊子去。
他这朵燕三卫,这是干什么?
刚刚收编过来的,这些蒙古人刚得了朱棣的好处,也想借着机会,显示显示自己的能耐。
好家伙,别看三千六百人,数量和人家差了三倍。
但是,这些人一个个是一一当时。
画下是蒙古的剑马,头上戴牛皮盔,身穿牛皮甲。
左手长枪,右手短刀,一长一短两样家伙。
你看他们打仗,跟这其他的军队打仗有所不同。
这其他军队打仗,人还没到呢,离得多远,为了撞这士气。
冲啊,杀啊,抓谁啊,别让他跑了啊。
看得是震天的响啊。
但是,这朵燕三卫派出一位去,三千六百人,也让人家差了三倍。
但是,这朵燕三卫派出的这些蒙古人,也让人家差了三倍。
这朵燕三卫,悄无声息,就跟这老差不了多少。
你别看没事,但是,速度可挺快。
眨眼之间,就冲到了陈辉的队伍之中。
这些人要打起仗来,一点都不带手软的。
要说这南军的战斗力,和他们要比起来,那差得多得多。
这些人左一冲,右一冲,眨眼之间,分割成了好几块。
真好像糊入羊群的一般。
时间不大,击灭了一块,时间又不大,又一块的士兵是全部阵亡。
陈辉也瞅,玩溜。
这仗,这还有个打呀。
前边那朱棣还那些人没过来呢。
就这两三千人,自己都抵达。
这些人都等不了。
快,撤啊。
兵败如山倒啊。
这些人陌生往回就跑。
这帮蒙古人能让他们就这么就跑了。
其中有一位首领,一声招呼,放箭。
好家伙,公开如满月,箭去似流星啊。
大只只只,背起背起背背背背背。
箭如飞黄的一般。
每个人身背后的箭囊之中,带着二十四支雕铃箭。
箭如虚化,又射倒了一大片。
前头就是这白沟河。
这这儿啊,这白沟河水已经结成冰了。
大家伙是一拥而生。
都涌到这冰面上来了
等等白老师
这么多人
这冰受得了吗
你看朱棣他们过来那边
顺次的往过走
这还好说
而如今好几千人
同时都涌到这冰面上来了
这冰面有点轻受不住了
冰面碎裂
又有很多人坠入到白沟河之中
呵
咱们就这么说吧
就陈徽这一万多人
连被杀伤的
让箭射死的
再掉到河里头的
基本上那是全军覆没
陈徽还算是比较幸运
自己藏在这马肚子底下
逃回了大营
保住了一条
性命
就这一仗啊
三下五川
上的那个干脆劲
那漂亮结了
燕军队士气
也是大受鼓舞
很快
大队人马就来到了
李景龙的大美营之前
来到了
正村吧
李景龙这边
也得到消息了
整理好军队
准备要跟自己这位
儿时的伙伴
决一死战
而这朱棣呢
同样也是准备好了
这这是兵枪马壮
信心十足
他要搁这正村吧
这地方
给这位指挥
指上滩兵的表执
上一堂军事理论课