陈祖义带着他这猪头军师
来到这郑和的宝船之上
到这一瞅
眼睛就直了
雄伟壮观
金碧黄黄
原来哪见过这个呀
这这这打劫之念
在他这心里头
这就更强烈了
往里头走
眼前就来到了帅帐
两边是金甲的卫师
正中央一张桌案
桌案后头坐着一名白面官员
头上戴着方式乌纱
身披着马袍
上绣麒麟闹海
紫气翻腾
下绣着三蓝色海水翻波
大红的中间
后底的归须
你再往脸上看
面如凹粉
喜眉风感
通关鼻梁方海阔口
光海大眉红
往这一坐
二某子
朔朔放光
不怒自卫
一瞅他这双眼睛
让人不敢对视
不敢看人家眼神
不过呢
脸上倒是和颜悦色
看着还挺有亲和力的
看的这陈祖义啊
也是暗息良期
这就是大家伙经常说的
出访各个国家的那个亲使正和
真有派呀
他说
他这边打量正和
正和哥上头
给他也姓了一面
只见这陈祖义身高八尺
挺大个大水蛇腰
面色姜黄
一边说着话
眼神是摇曳不定
眼珠子
接了咕噜直拽哟
说起话来
口不对心
绝非善类
他旁边这位
一瞅也不是个好鸟
横竖一般粗
满脸都是横丝肉
细眉目
小眼睛不大
撇啪啦直转轴
那正和干啥的
跟着朱棣这么些年
出生入死
大震荡
大场面
没什么
小的鸡
越人无数
谁好
谁坏
一大眼儿
他就能瞅出来
下跪
何人呢
偏帮小郭郭军陈祖义
军师朱德纲
叩见亲使大人
你见本时所为何来呢
正和没让他战
臣族裔也没敢站起来
贵那回答
其实大了
此番走访各国
也册封了许多国家的军队
能得到大国的册封
实属我们这些偏帮小郭的无上殊荣
因此
小王也有个
不情之情
希望能得到大国的封赏
毕国上下
无不感念大国的隆恩
正合一听心里的这个气
先说话
陈祖义啊
陈祖义
你真不知道天高地厚
我堂堂中华大国能说
随便
封赏谁
那就封赏谁的吗
你们这就是一帮强盗
乌合之众
为害一方
还口口声声说自己是啥国家
我们真要册封了你党
岂不是助纣为虐
心里头挺生气
他脸上一点都没带出来
仍旧是满面吹泪
陈头领仰慕我天朝的国威
我朝国恩浩荡
绝不偏颇
该封赏的定会封赏
这样吧
你先到下边休息休息
带本帅调派两人
跟着你到你的岛上前去
查看
若应当封赏
绝不会就此错过的
几句话把这陈祖义也打发下去了
他知道
陈祖义绝不是啥好人
这是当地的遗憾
过往的商川海客
没少了遭殃
把自己这两名天心
一个叫马能
一个叫赵虎
给叫上来
让他们俩带着一百名弟兄
先到陈祖义的岛上
去看看去
第一个
看看岛上的地形地貌
地理特征
万一说这仗要打起来
割拿进攻
怎么样能把他们一网打尽
做到这心中有数
另外呢
再从这侧面观察观察
看看这伙强盗
是不是真如传说中的一样
如果说真是为非作歹
作恶多端
那讲不了
说不起
今儿个只好借着这机会
为了当地
除去遗憾
俩人领命下去了
总算是一家伙把上口称先
让了在这个杀伤部落好的
就是把人的肩股都抑扰了
把他们的资本都抑开了
则是 дор達了
在这一会儿
一边是在寻找
找找找找
找到了
清白
还没找到
就扣留在海岛之上
本来以为这俩人是带着诏书
带着金银珠宝来的
以为过来爬爬爬一顿册封
然后把这珠宝给他们留下
没想到这俩人到了这之后
这看看那瞧瞧
压根就不提这册封的事
陈祖义这回也明白了
那郑和是不是耍我呢
派俩人到我这摸底来了
等一切摸清了
翻回头再来打我们
干脆一不做二不休
你们俩也别回去了
对不起了二位
您委屈委屈吧
哥这暂待几天
这就要把他们给扣留到这
这马能照虎
还要想访汤访汉
还比划比划
那能访汤得了吗
哥人家这一亩三分地
四周围都是人家的人
过来几个架一个
呆着别动呆着别动别动
兵刃给脚下
把他们俩五花大绑
给捆起来了
压到后边山洞之中
然后提笔写下一封书信
这信大致的意思就是说呀
说郑和大将军台见
你派人到我这来
一点诚意没有
也不准你来
提册封的事儿
根本就没把我们这多林邦国放在眼中
今儿个暂时让您派来这俩人屈尊
在我们这待一段时间
希望您能拿出诚意来赎人类
除了册封我们之外
再奉送白银一百万两
如果说
在明天落日之前
这银子您要是给我送到了
我们立即把人放了
如若不然嘿嘿
那讲不了
说不起
我们可要撕票杀人了