上回书啊
咱们说到永乐大帝朱棣
现在可以说国富民强
也想啊干出点大事来
以光耀史册
其实也不单单是他
那你说哪个皇上登基在位
不想要清史留名啊
言此上朱棣就决定
想要修本书
按理说那修一部书
那不是挺容易的吗
他手底下那么多人
都有才华
另外说还有钱
那谁有钱
能有些皇上有钱
大把银子花出去
下边人就写呗
哎
朱棣这书不太好修
他想修这么一部
前无古人
后无来者的
红天巨著
什么天文地理
衣补形象文学历史
等等等等
所有的知识
上到三皇五帝
下到明朝初年
所有东西
都涵盖着
人家的心情
您说这书得有多大呢
朱棣就给这书取名叫永乐大典
有这想法之后
他就开琢磨
这事谁能胜任呢
谁能把这活给干好了呢
这用人那是非常关键的
得找一位总编官
想去想起个人了
这人谁呀
他姓谢呀
他叫解缙
要提起这解缙了
自由聪明灵力
才华过人
要说他才高八斗
学富如彻
一点都不过分
可以说是一名天才
但是有一样
这人没事啊
挺好嘚瑟
换句话说
是才放诳
只没得把门的
祸从口出
病从口入
他这人比较直
想啥说啥
胸无城府
焉死上还得罪了不少人
即使到今儿的
也没得到重用
你看这解缙
和这永乐大典
那是息息相关
关于他这经历
他的故事
咱们有必要还得接受接受
他出生在洪武二年
也就是公元一三六九年
原籍在江西的吉安府
有的一些个故事里头
也说他们家挺穷
他父亲是卖豆腐的常规的
实际上那纯粹就是戏术
这解缙他们家
那是正儿八经的书香门第
他爷爷叫谢子元
元治正五年
就是公元一三四五年
大元朝的时候
就中过晋时
关受福州通潘
后来死在乱兵之中
他父亲叫谢开
这人不愿意当官
一心搁家
著书拜学
培养人才
母亲高妙盈
不但说贤良书惠
而且也念了不少的书
通书史
晒小楷
小烟绿
您琢磨琢磨
解缙就搁
这种环境长大的
因此上他从小就受到了非常良好的教育
再加上从小就非常聪明
过目不忘
因此上啊
他念书时候
这学习也是非常好的
比如说有一回先生教他们三字经
解缙那年刚上学
六岁
学习的上边教
人之初
孩子搁底面
人积初
姓本善
教了几趟之后
先生把书本合上
好了
下面开始背书
一个学生背两趟
两趟八句
二十四个字
解缙站起来了
老师
两趟我不背
那你背多少
也没有背一趟的
不是老师
我嫌这两趟太少了
少
好
我告诉你啊
你要是背不下来
一会我可打你手板
你背五趟
不
五趟我也不背
五趟也不背
你背十趟
十趟我还不背
嘿
你这孩子
是不是成心捣乱的你呀
那你说你背多少
我背一本
哎好好好
老师一听你来了劲了
我告诉你
一会这一本你要背不下来
我让你爸爸帮你领夹去
这学生们摇头晃脑都跟他背
人积初
姓本善
这解缙哥呢
把这书拿过来刷刷刷刷刷
一目十行
翻了一遍
放那了
学生跟他还背着呢
他小手一堵三帮子
也不知道跟他想啥呢
嘿
老师一瞅这孩子啊
我让你不认真学
一会你背不下来
看我怎么收拾你
一会到点了
老师说现在开始背书
解缙
你不要背一本吗
来
你站起来给大家背背
哎好嘞
解缙站起来
小孩背精神
小手一背
小脑瓜一晃
人积初
姓本善哈了
好家伙
头一堂课
一本三字经是一阵不差
都背下来
从这之后
解缙在当地就被传为天才
传为神童
他呢
无人不是挑大旨称赞
这是六岁时候的事
到七岁就能吟诗达堆
十岁日送数千言终身不忘
日送数千言
你别说是小孩
十岁那么大
就是大人他也做不到
十二岁读尽四书如今
你到了这时候
谁也教不了了
整个一个人精
老师会的还没他会的多呢
哎呀
他父亲谢开
不由得也犯了仇了
你说这小孩笨
家长犯仇
过分的聪明也犯仇
下一步这教育咋办呢
谁又能教他呢
听说林春
有一家
他师叔师叔先生姓丁
丁先生也是一位老秀才出身
非常有才华
观点有见地
这谢开跟这丁先生本来还不认识
但他们家家境不错
脱关系找朋友
都是这念书的也好说话
给这丁先生送了不少的礼
其中有上好的乌龙茶
丁先生就后品茶
把这话就给带过去了
说希望犬子解缙
能拜到丁先生的门下
接受您的教育
这好事啊
教书的能怕来学生吗
再加上他也听说过
解缙这小孩不错
聪明过人
充其点头答应了
谢开高高兴兴
回头家跟解缙一说
哪知道这小解缙呢
小脑瓜一补了
我不去
那丁先生还没我会的多呢
到了呢
究竟是他教我呀
还是我教他
这么的
他得跟我比试比试
他要是能比过我
我才跟他学
他要是比不过我
那我跟他学啥
这才演出了一段老少答对