朱棣找来了道士袁红
给这黄圣孙朱瞻基算了一卦
结果这袁红就说了
说黄圣孙目能过耳
口能容全
有这帝王之相
目能过耳
眼睛一扫能看着耳朵
口能容全
这拳头能塞到嘴里头
换句话说嘴挺大
这就是帝王之相
那位说这靠谱吗
这也未必
这嘴大就有这帝王之相
头几天报纸上
报有个男的
嘴就特别大
饭勺子
灯泡
都能塞到嘴里头去
就因为这个
还经常走穴演出
估计着
他把自己拳头塞里头
不成问题
也没看他当皇上
其实这朱棣到了这这
已经是心有所向
只不过通过这袁红
算这一卦
给自己找点这心理安慰
如今这安慰
你找着了
也觉得落体了
当即宣布
立世子朱高赤为太子
就在永乐二年四月初四
皇帝搁奉献殿举行了一次册封仪式
当然了
这边册封皇太子
朱高绪
朱高岁
也都得以加封
封朱高绪为汉王
朱高岁为岳王
到了这一阵
尘埃落定
满朝的文武
以及皇上朱棣
都是长出了一口气
但是朱高岁这阵
他可不干了
尽管这秋福
驸马都尉王宁
尽力的劝他安抚他
怕他对皇上不满
做出点啥出格的事来
朱高绪说
各位啊
你们放心吧
我现在很冷静
绝不会干出啥过分的事的
但实际上
暗自咬牙
恨啊
你说自己
这么现实的皇帝
这年来
跟着父亲东挡西杀
脑袋别都哭摇样子上
我立了多少功啊
可到头来
我父王却看不着
一心把皇位传给世子
他有啥
你瞅他那样肥胖雍容
身体还不好
他有啥能力当太子
将来这个国家
交给他来治理
能繁荣
能富强吗
心里头叫着劲
但表面上
不敢带出来
暗下决心
早晚有一天
属于我的东西
我非得
把它抢回来不可
哎
您看
这就是他造的
造反的信号
但要说造反
那不是轻而易举
就能成功的
这朱棣就是个例子
打了多少年呢
多少回命悬一线
这才夺得天下
那是面对建文帝朱允文
懦弱无能这么个皇上
说让他拉一杆子人
翻回头来
打他爹
用了个朱棣
不太可能
至少他爹活着
他不敢动他
他就盼
早晚有一天
我爹身归那是去了
我还得走他老人家的道
他这这搁着
瞇着寻找机会
这就给后来的汉王造反
埋下了
下了伏笔
你看他这这儿
让他对付朱棣
对付朱高池
没那么大能耐
但要说对付个小小的谢金
那还是手到擒来
他没事
也派人出去打听
我爹本来是犹豫不决的
怎么忽然之间这态度就变了啊
听了
谁的谗言了
最后一打听
打听出来了
病根搁哪呢
搁谢金身上呢
好嘞
谢金啊
你不是能搁这
说风凉话吗
你等着
找机会
我非把你给收拾了不可
您琢磨琢磨
谢金得罪了
这么个活爹啊
还有个好啊那呀
朱高旭也没老实
暗地之中联系了锦衣卫的头领纪纲
御史陈英就找这谢金的麻烦
大家联合起来搁这朱棣面前
就揍了这谢金一本
你改上朱棣呀
这一阵也挺烦他
主要这谢金口大舌场
哪一块都有他
说话不讲分寸
不留余地
您说这样的大臣
这当皇上的
能喜欢吗
偏偏这谢金
还是不是好歹
还觉得自己
是这皇上身边的大红人呢
没事就揍上一本
今儿个说话
这汉王恃宠而骄
他这一位队超过太子
没个说那大臣怎么怎么的
说的就算是真的
朱棣也拜听
你这不呆着没事吃饱了撑的
成心要挑拨我们父子的关系
当然心里头这么想
话不能那么说了
找了个借口
说这谢金月眷不恭
怎么月眷不恭呢
说这话
永乐二年
你看
这回天下做稳当了
没啥事了
朱棣决定
要开科厂
得为国家
选人才呀
几轮的选人才
几轮的考试结束之后
就到这庭室这一棍了
庭室结束选上了的人
到这金殿之上举行殿试
皇帝钦点
谁第一名状元
第二名傍眼
第三名探花
哎就这么个过程
到庭室这一棍
谢金是诸口棍
一边修书
有时候还干点别的事
他当这诸口棍
倒也合适
就有这么个考生
姓龚啊
叫龚小山
家是哪的呢
南京的
做地户
家资巨富
有的是钱
就想花俩钱
弄个官当当
托人一打听
说这回庭室的诸口棍是谢金
想搁他身上做点文章
走走后门
可跟谢金又没关系
还不认识
哎怎么能靠得上呢
最后打听出来了
谢金呢
有个爱好
收藏名人的
资料
自画
你看读书人
特别是古代
就讲究这个
你要没这爱好
觉得搁大家伙面前
有点抬不起头来
特别是按照这谢金的性格
喜欢草书
自己这这写的也非常漂亮
就这龚小山
打听着这消息之后
心喜若狂啊
把家里头珍藏了多少代的一副
张旭的草书贴
拿出来了
这才要贿赂
谢金