历史车轮滚滚,下商西周秦汉,兴亡衰落,几灰转,唯留世人感叹。
文武大臣多利,王侯将相争权,走到尽头回头看,无非是昙花一现。
前套明朝那些事儿,咱们说到这燕王朱棣,经过这四年半的靖难之役,
而如今那是大功告成,终于推翻了建文帝自己,得当大宝。
从这之后,大明朝这主角那可就换了,从朱元璋换到朱棣这来了。
哎哟,这回新的一天开始了。
他做到这荒唐,
王的宝座之上,底下文武群臣山湖万岁,他这居高临下,不由得是刚海万岁。
回想起自己的前半生,可以说是几经浮沉,有多少回九死一生,老天悠眼,没死了。
而如今,大权在握,过去的战争、硝烟,仍然是历历在目。
这些东西,好像是都不重要,而如今,自己享有的一切也都有了。
下一步,就是要实现自己的梦想,复国枪兵。
这不但是他想,这也是他父亲朱元璋最大的一个夙愿。
哎,当然了,做这些事之前,还有几个事,必须得干,这些事要是做不完,他这位子还是待不稳当的。
那位说这都当皇上了吗,这,哎,怎么还当不稳当啊?
哎,这里头。
有很多的说道。
首先第一个,朱棣一上台,先就颁布一道命令。
建文第十七,各项规章制度,只要是和朱元璋那边有所不同的,全部废除,都不要了。
一切一切还是以这老祖宗的章法为主。
这倒不是说朱元璋那边。
这儿定的这制度他好使,只是啊,朱棣他心虚。
哎,做出来也让大家看看,瞅着没,朱允炆干的那些事儿,那就是不对。
哎,我才是父亲真正的传承者,原来被废除的那些制度,我又捡回来了。
这也是啊,借着这老爹的威名,表明自己才是这真正领悟太祖至国。
我惊神的。
他做的第二件事儿,那就是修订这太祖实录。
怎么的,朱棣他想当作家呀?
还不是,他当作家,这稿费,那谁也付不起。
那位说这太祖实录是什么呢?
就是一本书。
换句话说,朱元璋的生平。
比如说哪天要的饭,
都挨了谁家的狗咬,啥时候跟庙里头当和尚,撞过钟,哪天当的皇帝,一辈子做了啥丰功伟绩,都是记录在案。
实际上这本书啊,建文帝已经修订过一回了,朱棣把这事儿又提出来了。
第一版不合格,我得冲洗啊。
这回啊,他搁这里头。
可冻开脑筋了。
首先说自己这出身,他得弄得显赫点。
那位说他这出身不是皇子吗?
皇子跟皇子,那也是有所不同的。
得分是不是正宗的嫡子传人。
您别忘了,这朱棣他母亲,身份卑微。
虽然也算是皇妃吧。
但是,
不值一提,就连他出生那阵儿,都没人注意到他,而如今,当了皇上了,那可不是说子贵母荣,把这亲生母亲,如何放到第一位上,先把自己的出身,这就给改了,改成是马皇后所剩。
那位说这历史上不是都已经记载了吗?
说这朱棣,那就是皇后马娘娘生的,怎么到这,这是后改的。
哎,对,这历史上记载的,也不一定就都是真的。
举个例子来说吧,这宣元氏,皇帝,司马迁这史记之中,就有这记载,说他强保中就能言。
你看这样了,啊。
三翻六做七爬着,强保中怀里头抱着,刚生下的不长时间,他就能说话。
你说这吓人不吓人?
武帝里头有个砖须,说这砖须有个孙女,有一回吃了个黑色的鸟蛋,哎,就怀孕了。
你说这东西,他可信吗?
后来还生个孩子,帮着大禹治水。
除了这个,历朝历代这开国皇帝,一出生,也都有这反常的现象。
比如说这历史就记载,说这朱元璋刚一出生,呵,他们家呀,一片通红,有人都以为着了火了呢,跌了水桶,让他去救火去。
那年头是没有这119报警。
要不然,消防队都得去。
结果到那一丑,人家生孩子,离这多老远,香气扑鼻。
这孩子还带花露水降生的啊。
你说这些东西,它究竟能有多少可信程度?
这个不好说。
但是历史上还真就这么写的。
哎,这朱棣这也是一样。
正史上记载,说他母亲是这皇后马娘娘,其他也有耶识这么说的,但实际上,哎,不是,重新修订这太祖石楼,他给改过来的,户口啊,档案啊,身份证啊,全系伪造啊,而为啥要这么做呢,主要就是心虚。
这回我是马皇后的弟子。
我当皇帝,这天经地义。
另外呢,在改书的时候,他还加入了很多的小说的笔法。
哎,换句话说,搁这里头编了不少的故事。
比如说吧,他就提到过,说这朱元璋生前,曾经无数次训斥朱彪,训斥朱远文。
说你看看你们俩。
这也太不整齐了,就不能跟朱棣学学啊,恨铁不称岗。
一提起朱棣呢,这回当时多晕转晴,眼睛毛都乐开了花了,非常高兴。
甚至啊,还说这朱元璋在这临死之前,还反复的询问,说朱棣哪去了,他怎么就没在我身边呢。
哎呀,我就想把这皇位传给他。
这要这样的话,自己就应该是这正牌的接班人。
结果,被这朱远文使奸诈,把这皇位给篡夺了。
而如今,自己在抢回来,那是天经地义,合理合法。
啊,呵啊,把这太祖失路改了无数的。
这回把自己装扮一新,没别的,就是证明自己这皇帝当的,那是当之无愧。
这几件事做完了,朱棣这心多少的踏实了一点。
那位说到了这阵,他这皇位就能做稳了吗?
哎不,事情远远尚未结束。