朱棣让人传纪纲来回话
纪纲是几位评论
专门负责刺探监事大臣
特不投赞
官不当
权力可不小
他要说盯上谁
谁就得倒霉
很多有关太子的小报告
都是他拿的
满朝文武
在他手底下倒霉的
也是不计其数
大家伙对他都是恨之入理
但是敢不敢言
他是这朱棣手底下的大红人
太子慌眼下去了
到纪纲的府上
没多长时间就回来了
回万岁
纪大人他来不了了
啊
,朱棣一听你说这信心不信心
我宣他来
还有来不了的
纪大人怎么了
莫不成他敢抗旨
不是纪大人敢抗旨
是确实来不了了
他被人打伤了
啥
朱棣一听
这更信心了
你说这
那是锦衣卫的总指挥
这么些年惊打别人了
这头一回听说有人敢打他呢
什么人就如此大胆
竟然对纪大人动手了
回皇上
奴才听说是兵马指挥徐野狸之子
听说叫什么徐锦镖的
嘘
徐野狸
朱棣听着怎么这么熟悉呢
好像是哥哪听说过
猛然之间想起来了
这回远征恶买
要一人战将
哥这战场上是异常的荣誉
炼如黑锅底
画下大黑马
长出一条方天画底
啊
当时朱棣还问了一句
说这人战将你叫什么
当时对徐野狸啊
打得真过瘾
也没注意瞅这是啥
当时就答应了一句
我叫徐野狸啊
说这话一吹作马
上天杀敌
朱棣一条大旨
好
一员虎将
回到京城之后
我要让人找着这徐野狸
这样的战将应该好好的重用一番
可是一回来
就发生了太子这么个事
把徐野狸这茬就往一边去了
没想到
今儿的出了徐野狸他儿子
打了济纲
这么大个事儿
他也觉得挺新鲜
当时就问了一句
那徐野狸之子现在何处
奴才听说
已经被锦衣卫关在昭玉之中
正在等候发落
是吗
这样传朕的口旨
这兴凶之人带上殿来
这要看看究竟是怎么样个人物
皇上要见这监狱里的犯人
这还是头一回呢
这朱棣怎么想
他琢磨
徐野狸搁战场上
容蒙异常
他儿子肯定也错不了
连济纲都敢拿
就这一份胆色
就让人佩服
朱棣是武将出身
这人就有点爱财
他想看看
那人究竟是啥样
落到锦衣卫的昭玉里头
多半那是活不了了
万一真要像他爹一样
就想办法让他活下来
这样的人应该重用
让他报效国家
别稀里糊涂的
就这么就报废了
那位说
怎么回事呢
可能啊
也是这善有善报
恶有恶报
不是不报
时候未到
这济纲也折腾的到时候了
这么些年
仗着自己是这朱棣身边的红人
仗着身后
有朱高旭给他撑腰
坏事干的
不计其数
台河文武大臣
这个咱就不用说了
在京城之中
也是为祸一方
抢男霸女
恶不作
当官的都惹不起他
老百姓更是敢怒不敢言
他手下的锦衣卫
更是披着一身的狼皮呀
四处为非作歹
另外济纲自己家
还养了不少的恶奴爪牙
到街上见了好东西
拿着就走
到哪吃饭
不给钱
你要是敢跟我要
我就揍你
有一回呀
他手下几个家人
还有俩是锦衣卫的队员
到这饭店吃饭去了
店掌柜的也不认识他们
吃完了饭
一摸底
这就要走
掌柜的赶紧过来了
几位大爷
不知道哪位结账了
啥
结账
大爷吃饭
还用得结账吗
不要分数
上去
啪
一个大嘴巴
把那掌柜的打的
平地转了三圈
门牙都掉了
腮帮子也肿了
你 你们怎么打人呢
你们不说理
打人
嘿
我们还要把你这小店给砸了呢
几个恶流家人上来
平平堂堂
这就开始打砸抢
把客人也都给撵跑了
桌子板凳也都给砸碎了
场面一度的失控
正这时候
徐野驴寻鸡
正好走到这
从鄂北回来之后
他就被分到这块了
维持这一地区的治安
他这职务呢
有点像派出所的所长
搁这军队
他这就算转业了
他带人进来一瞅
诶 住手
别打了
住手
手下士兵过来
把几个恶流家丁
都给制服住了
干什么你们
光天化日之下
竟敢打砸商家买卖
你们眼里还有这王法不成
这几个家人一点
都没把这徐野驴放到眼里头
其中有一个
躲在一岗岗
过来了
你是干什么的
也没刮风也没下雨的
狗尿台上来呢
谁咱们出来了
我看你是欠揍不是
徐野驴啥时候经过这个
他的脾气哪受得了
搁战场上
千军万马上阵杀敌
他都没怕过
把他们几个带回去
好好的审问一番
带到治安所
就类似于今天的派出所
其实也没啥大事
要是包赔人家点损失呢
顶多也就拘留个十天半个月的
扰乱社会治安吧
但问题是
这帮人那是济冈的家人
事先也没问清楚
这回带回来了
一琢磨怎么处理呢
这么说
给那店家多少点赔偿
算是安抚人家
让济冈把人给领回去
也就得了
也就别处理了
打狗你还得看看主人呢
算是给济冈大人一个面子
可哪知道
这却惹出了一场杀身大祸