上文书咱们说到永乐地驾崩
您瞅瞅
没事文武群臣
黎民百姓
无数声万岁万岁万万岁
最后也没让他万岁
也没长生不老
还是死了
这举锅挨刀
猪高翅就这大胖子
历尽了艰辛万苦
最后终于登上了皇位
定年号为洪熙
这猪高翅啊
非常臃肿
有可能呢
那是不喜欢体育运动
如果没事
你要踢踢足球
篮球
保龄球
乒乓球
估计这身材也能保持不错
不过这些呀
他都干不了
据说
他不但胖
而且呢
还多手的有点残疾
每次出行
必须得搁边儿搀扶着
这才能走呢
还是这跌跌撞撞的
你说这猪弟这一辈子
旧号五义
跨下马南征北战
那是马上皇帝
说实话
不太喜欢这儿子
猪高翅
只说也能当上皇上
也是叶了猪瞻基的光儿了
猪弟比较看好猪瞻基
但后来许多的事实就证明
就这体态臃肿的大胖子
是一个心地非常善良
而且非常宽容的人
比如说他登基之后
做的第一件事儿
就是下达赦令
赦免谁了呢
监狱里头
杨浦同学
那不还搁那儿学习呢吗
住了十年监狱
他就把这个当成五星级宾馆住了
就这学习一点都没耽误
坚持不懈
猪高翅先把他给赦免了
而且招他加入到内阁
再加上内阁员
原来的老成员
杨士奇
杨荣
在这明朝历史上
最强大的内阁之一
三阳内阁
就此而形成
那要说到现在
绝对是明星组阁
还得红的发紫
哥哪要办场演唱会
你一千块钱一张门票
估计您买不着
那当时红的也够了
特别是搁这猪高翅面前
把这三阳内阁
就当成青天波玉柱
嫁海紫金粮
非常重用他们
可是啊
不知不觉的
有问题
这就出来了
内阁最开始是这明成祖朱棣
设立的这么一个机构
主要帮皇上
批改奏章
全国上下那么多事
靠皇上一个人
那能忙活过来吗
朱棣还真就没朱元璋这两下子
不吃饭
不睡觉
每天从早到晚
不停工作
这活还是干不完
最后朱棣一琢磨
找几个人帮帮自己吧
就设立这么一个机构
就叫内阁
内阁成员帮皇上
看这些个奏章
看完之后
加上自己的处理意见
递交给皇上
皇上拿过来一瞅
有时候奏折都不用看
直接就看这处理意见
这就行了
就这么个机构
有点类似于皇上的梦
但也不诠释
这内阁
你瞅着他权力好像挺大
实际上官不大
就怕他们把持朝政
到朱高士这一代
也是他最为信任的一大机构
权力就更大了
而跟他们接触的
都是这朝廷重臣
二三品的大员
你说要让这些大官们
向这五品的阁臣们低头
实在有点困难
那位说
这还不好吧
这不就解决了吗
把这内阁官员
这品级涨上来
人家五品
提几品
提成二品
这不就解决了吗
哎
说的轻巧
老爹留下的制度
这这他尸骨未寒
你过来
动手就改
自古以来
文死建
武死战
就这些文臣们口水
都能把你给淹死
轻易不敢动他
这朱高赤被逼无奈
灵机一动
又创造了一套新的兼职体系
让这内阁大臣
兼职
你现在这官不大
兼职这官
那可不小
任命杨龙为太常四卿
杨士奇为礼部大臣
一下子这回成三品大员了
办起事来
这方便多了
后来这套兼职制度
就成为内阁的固定的一套体系
一直延续到200多年
这也为后来的文官集团的形成
打下了伏笔
咱们呢
还得说这朱高赤
这人不但说宽容
而且呢
还非常重情义
外表圆滚滚胖乎乎
一动他昏油都差点没甩出去
这骨子里头
是一颗非常柔软善良的心
登基之后
原先那些个跟他通甘苦共患难的朋友们
一点都没忘
当了皇上
当然免不了一苦思甜
想当初咱们多不容易啊
整块豆腐
弄点大米饭嘎这
弄点白菜叶子
咱也做过珍珠翡翠白玉汤
老祖宗朱元璋就干过这事
当然他没这经历
不过呀
朱高赤回忆起过往的岁月
特别是那场
惊心动魄的太子之争
现在是历历在目
多少人众叛其离
大家都觉得好像我这太子之位
那是保不住了
连我的边都不敢挨着
遇到我恨不能闹到你
在这最困难时期
唯独杨士奇解忆
不离不弃
始终割后头
对我所大力的支持
说这话虹熙元年
也就是公元1425年
四月份这么一天
散朝了之后
留下杨士奇
留下解忆
年华逝去
大浪淘沙
这二位
经历了重重的考验
而如今
他绝不单单就是这朱高赤
不下了
已经成好朋友
成铁哥们了
朱高赤望着这俩朋友
说起话来
也是满腹的深情啊
二位啊
这么些年来
不断有小人想要陷害于我
不管失居多么艰难
行事多么险恶
心里头有多苦
但我们三人
一起都扛过来了
多亏了先帝英明
才有我的今天
回忆起过去
也碰触到朱高赤
心底的敏感声音了
说着说着
眼泪这就下来了
杨士奇解忆
不由的也是气不成声啊
陛下
先帝英明
也是被陛下的成孝仁厚
所感动啊
说着说着
这经历苦难心酸的仨朋友
哭成了一团
在这尔虞我诈的荒宫之中
这也是一种真情的表述啊
这是远远的超过了那些金银珠宝
高高的金银珠宝
关后路的价值
朱高赤
真就没辜负杨士奇和简易
以及支持他这些人的期望
真就当了个好皇上
不过呀
老话说的好
好景不长
朱高赤这皇位还没做热乎呢
便生归那世去了