解缙忽广
哥这是慷慨陈词
就等于啊
哥这宣了誓了
该永乐地诸地
不共戴天
绝不能投降
以死明之
这一顿大义陈词结束之后
您说这三位啊
解缙回到家
连夜收拾收拾东西
跑到城外
投降了
而且跑得还非常快
这胡广呢
发表完殉国的演讲
一脸正气
回到家
他们家离这吴复他们家不太远
换句话说
邻居
这吴复的儿子深有感叹
说胡叔如此的气概
能够以身殉国
真是一件好事儿啊
哪知道吴复不以为然
娓娓一乐傻孩子
别人我不了解
你胡叔这人
我太知道他了
要说这仨人之中
能做到这一点的
就你王哥呢
认输
这吴复他儿子到底是年轻啊
刚要反驳他父亲
哪知道就听门外有人说话
谁呢
正是这胡广的声音
正嘱咐家里头
外面现在乱的喊啊
把东西都开好
我这就去见压王诸帝
用不了多长时间就能回来
得
也俩相对一声苦笑
看起来这胡广也投降了
那不还有一个没说话的王庚呢吗
这王庚要按理说
他对这建文帝那意见是最大的
但是回到家之后痛苦不堪
把媳妇儿子叫到进来
说我呀
领的是国家的俸禄
朝中的大臣
到了这个地步
也只能以身殉国
然后从容自杀
您瞅瞅
这仨人儿
俩说话的
一个没说话的
说话的
最后诺言变谎言
不说话的
也不说话的
以这行动明知
要说这投降的
那就是不对嘛
话也不能那么说
就说这解缙
一辈子受了那么多的苦
经历了这么多的坎坷
说就这么就死了
心有不甘了
太想成功了
而眼前就是个机会
绝不能放过去
要用他自己的话说
死我不怕
但就可惜了
我这一身的才学呀
不管怎么说
投降了朱棣之后
成了这朱棣的宠臣了
朱棣这这儿
正是这用人之机
建国之初
修改这太祖实路
解缙正好合适
把他就这么利用上了
不管他用啥手段
毕竟自己这梦想
开始实现
上下那两个投降的
最后落个什么结果呢
咱先说这李贯
朱棣掌握政权之后
把这政务接过来
原来很多大臣
给建文帝写的奏章
都到他手了
一篇一篇的衣绸
其中有很多
都是要求讨伐他的
这天早朝
朱棣把这些奏章
一股脑的
都拿出来了
你们看看
这些都是你们写的吧
你们在奏章之中
口口声声
说要讨伐于朕
而如今
朕已经做了天下
你等还有何话说
实际上他也没想深究
就想看看
这些投降的大臣们
一个个都是啥态度
底下这些人胆战心惊
不到朱棣
下一步应该怎么办呢
确实这些奏章之中
自己有份了
这这这李贯站出来了
显得是从容不迫
不慌不忙
吾皇万岁万岁万万岁
这些奏章之中
没有臣写的
臣从不敢妄言胡说
他觉得自己很精明
那这别人
纷纷都要求讨伐朱棣
唯独他是一个字都没写
觉得这这
搁这朱棣面前
讨好的机会来了
能搁这里头
大赚他一票
哪知道
朱棣把这诸案一拍
李贯呢
你以为这是一件很荣耀的事吗
你领了国家的俸禄
当的是国家的官员
危机时刻
你作为近世之臣
却一句话都不讲
朕最厌恶的就是你这种人
来呀
把他拉下去
卫队往上一拥
胡拉超二话不说
把这李贯推推搡搡
给推下去了
陛下万岁臣冤枉
臣对您忠心耿耿啊
谁听他的
朱棣最恨的就是这种两面三刀之辈
由此可见
李贯的无耻
最终也付出了代价
以后因犯法被关进了监狱
最后死在狱中
临死之前终于是得以悔悟
失声而泣呀
王靖止啊
我没脸去见你呀
王靖止指的就是这王干
王靖自叫靖止
下面再说说这胡广
胡广啊还真就不错
以后一路之上
官运亨通
要说他做官
真就有一套
两面三刀
见风识多
后来跟解缙一起进入内阁
内阁呀
这可了不得
当时内阁成员一共是七个
他是其中之一
被加封为文渊阁大学士
跟解缙俩人还是对头亲家
想当年胡广解缙投奔这朱棣之后
朱棣一瞅他们俩是老乡
而且关系还不错
就有意的让他们亲上加亲
当时呢
解缙有个儿家
胡广他老婆刚刚怀孕
但是这朱棣就断定
将来肯定要生个姑娘
结果真就生了个姑娘
两家这门亲事
由这皇帝赐婚
就这么定下了
都是这财大气粗啊
郎才配女貌
真是一对家偶天成
可哪知道天有不测风云
到了后文书
解缙被关进监狱
他儿子也被流放到了辽东
这这胡广这本来面目
又露出来了
落井下石
勒令女儿离婚
不跟他过了
由此可见
这人心难测
但他女儿也真够瞧的
以死明知
坚决不离
用实际行动
给胡广扇了重重的一巴掌