正和下夕阳,最后一站就来到了谷里,所过之处一片和平友好,来到一个地方,他先派人,主要都是搁这巢里头带出来的锦衣卫,让他们化了妆,上到岸上,查访这建文帝的行踪。
结果,查来查去,一无所获,不过呀,倒有一部分人,把他们从中国带去的陶瓷、丝绸,到这岸上跟这当地人进行交易,跟当地人换回了很多的土特产品,然后运送回国。
另外呢,郑和也亲自去拜见国王,那一瞅这天朝大国来人了,这国王都是列队相迎,盛情捆带。
有很多国家都是这大明朝的附属国,郑和又带了朱棣的诏书,亲自宣读,举行一个册封仪式。
也就是说呀,这天朝大国,承认你,各自当国王,当这最高的统治,你们和我们国家,那是友好的。
希望这种友好关系,能够永远的保持下去,传递了和平,增进了友谊。
另外也可以这么说,这就是中国政府,早期的友谊。
这就是中国政府,早期的海外贸易,也有人称这郑和下西洋的路线,那是海外的丝绸之路。
最后一站就到达了古里,也是这大明朝的一个附属国。
他们这酋长,也是这国王,叫沙米德喜,在这荣乐元年,就派使臣到中国来了。
前来接受这大国的册封。
这荣乐帝,也承认这沙米德喜,是这古里国的一把手。
当时还写了诏书了,可这结果,路途遥远,这诏书也没人传递过去。
这回正好,正和下西洋,顺道到这古里国。
就这中国陛下的诏书。
郑和的船队,搁这古里依靠岸。
古里王沙米德喜,立即率领这全城的百姓,出城迎击。
再看他,头上戴着三山金花棍,身披着锦花的手巾。
胳膊上,腿上,手腕子,都戴着金花棍。
金镯,腰束八宝方带。
就这庄树,跟这庙里的金刚,差不了多少。
坐到一批白象上头,白象,也是披彩带画。
前后,跟着翻钉五百,两边都是这老百姓。
这迎接的仪式,也是非常的隆重。
有的吹仙子。
有的吹仙子壳。
有的敲屁股。
味儿吧,嘟嘟,味儿吧。
好家伙那热闹劲儿,那就崩毁了。
到了港湾之后,沙米德喜从这象碑上下来,西行而走。
来到这宝船的船头,匍匐在地,接了咕噜,说了一大堆话。
正和通过这通事官,帮着翻译官。
这才知道,这国王,那是表达迎接朝史,感慕天恩。
就这意思吧。
正和也命这通事官,宣读这大明永乐皇帝的诏书。
这诏书,无非就是表达作为宗主国中国,新军登基,仍愿意两国通好。
承认这沙米德喜,
搁这鼓礼国的统治地位。
这沙米德喜呢,贡献了很多的宝物,其中有二百只象牙,一百只犀角,都是这当地的土特产。
正和呢,代表皇上,此夷之地,凌罗绸缎,此气,当当当当。
这还不说呢。
搁这鼓礼国,还立下了福。
封碑一座,在这碑文上刻着,尔王去中国,十万余里,民务若苦,兰独土同丰,刻诗于子,永垂万世。
这是一座历史的里程碑。
他搁这鼓礼国,住了能有一个来月。
受到上至国王,下至国王。
这是文武,再往下到老百姓,热烈的欢迎。
一直到返航之时,正和站在船头,仰望着鼓礼的海岸。
先说话,这真是一处好地方啊。
此处民风淳朴,又非常的热情。
下次我下西洋,完全可以搁这。
这会儿,坐一个中准站,也能多走一些个国家。
心里头是这么想的,他也是这么做的。
这正和,真就跟这鼓礼国,结下了不解之缘。
自己这航海生涯,最后的时刻,也是搁这鼓礼国完成的。
这这儿,我回走了。
这顺风顺水的话呢,也用不了多长时间,就能回到了祖国内陆。
可走到半道上啊,也该找有事儿。
路过个地方,叫三佛祈。
就是今天的印度尼西亚,柏林邦国。
搁这块儿啊,还遇着海盗了。
哎,您说说,这大海之大,什么人都有。
正和现在,兵多将广,船尖炮利。
走到哪儿,都受到千人崇拜,万人的尊敬。
大家对这支队伍,那是又敬又慰。
哎,真就没想到,还有人敢动弹他们。
这海盗头子,姓陈,叫陈祖一。
原来啊,还是这中国人,祖籍在中国的潮州。
说这话红五年间,也不知道啥原因。
这陈祖一,因为犯了死罪,就逃到了海外。
你看那年头,也没这国际刑警组织,也没有这印度条例。
他逃出去,也没人抓他了。
后来,他就逃到了这三佛旗。
搁这国王马纳哲乌手底下,当了一名大将。
改上,他还会点舞步操。
平时练过摔跤,练过武术。
有个十个八个的,还到不了他进前。
因此上,搁这柏林邦国,还受到重用了。
您说说,这中国多出人才吧。
就这么个杀人逃犯,到人国家当了大将了。
您不知道,这更厉害的,还搁这后头呢。
后来啊,这柏林邦国国王去世了。
这陈祖一一琢磨,我老哥这人家手底下干。
什么时候能有出息啊?
这么的吧,我干干。
召集了一批海盗,你看,他还挺有这号召力。
自立为王,把这老国王那张人都给撵走了。
他变成了柏林邦国新的军团。
而如今,要兵有兵,要将有将啊。
他一瞅这郑和的船队,
带那么多的军队,
不值钱的东西。
心说话,
非诸拱门该找我发财,
率领着海盗才要打劫舰队。