道眼和尚
俗家名叫姚广孝
这人哪
真就是个怪圣
一心就想煽动这阎王造反
可这这造反成功了
不图名
不求利
你给官我不当
给银子我不要
甚至啊
还给他派了俩美女
算是贴身的女秘书吧
没事呢
照顾他这起居住行
结果也被这道眼和尚
给推回去了
说这话
六月下旬
他奉旨啊
陪着这世子朱高赤
离开北平
南下赶奔京师
一起回来的
有这
老将军顾成都指挥张信
就是他母亲曾经结过一场病
结果被这阎王手下的大谋士袁红给救了
他们娘俩感恩戴德
投靠了朱棣
除了他们俩之外
还有这王府的祭山金钟
准备在这七月的下旬赶到京师
参加这一系列的活动
这个是众人心情也好
天气也好
阳光灿烂万里乌云
每个人的脸上都挂着这成功的喜悦
走着走着呀
这倒眼不知道为啥
他就落到后头了
大家一瞅哎
这大和尚拿去了
日子的猪糕吃赶紧回来找了一瞅
这导演呐
哎呦
累的是虚虚带喘
正哥马上喘气呢
这年岁不饶人
导演和尚
今年六十八了
跟着这帮年轻人的长途跋涉
有点吃不消
这骑马不行
怎么办
坐车吧
但你就坐车
也架不住颠沛
于是啊
这导演把自己事先准备好的贺表交给猪糕吃
带自己向新军表示祝贺
他说这么
我呀恐怕是赶不上新军登基的那一天了
别耽误重位的时间
你们先走吧
猪糕吃说好吧
那法师您多多努力啊
我保重
我们搁前头挡你先行一步了
就这么的
这些人先走
倒也喝后的
大家以为这倒也用不了几天也准能赶上来
可哪知道他回京之后根本就没住过一猪的呀
给从北京回来的这些官员们都准备好了
临时的过一
别看临时的
但也有这五星级
洗浴按摩
一条龙的全方位服务
但就这个
倒也没去处理
而是直接就来到天界寺
到那去挂单
天界寺
搁这南京巨宝门外
秦淮河的南边
那也是著了名的
京队的
京师鼓叉
说这话红武五年
倒眼和尚就搁这挂过单
搁这进修过
也认识里头的方丈叫普恰和尚
从此以后
这倒眼
这就搁这天界寺
算是扎了根儿了
那猪爹让他还俗
还不干
每天就住到这和尚庙里头
白天换上官服
上朝当官
晚上回到庙里头还当他的和尚
哎
你说这位怪是不怪吧
实际上啊
这倒眼比谁那都聪明
知道啊
半军如半虎
孤网金来就是这样
你不管是谁
你给他力血多大的汗马功劳
当初那人能同甘苦共患难
想要囤户贵
你等着吧
这帮人分红分的太多
而且啊
还极容易转化成不安定分子
早晚有机会
我非收拾你不可
就因为这个掉脑袋送命的
不计其数
因此上这倒眼决定
从此以后
我是苦心参禅拜佛
我尽可能
少往你这官场之中掺和
哎
还别说
他这么一来
还真就落了一个善终
爱些这倒眼
咱不说
还有个人
咱还得重点的接受接受
谁呢
魏国公
徐徽祖
听过前套明朝那些事的人都知道
这老魏国公
那是中央的
中山王徐达的掌
这人呢
哎
那才正
但有一样
竟跟着朱棣唱对台戏了
说这话
前文书朱棣哥北平装疯
就这徐徽祖作为这经常的特使
接二连三的到这燕王府去探望
说实话
他哥这心眼里头不相信
这是真的
带亏了这朱棣
那是一级演员
装下真相
把这徐徽祖还真就给骗过去了
给这建文帝写了封信
这算是给这朱棣帮了个大忙
说这话
南京被围
李景龙倒反京春门
把这城门给打开了
燕军是长缺直入
很多守城的将军纷纷是弃械投降
唯独这徐徽祖不甘心
一听说怎么的
金川门被人给打开了
燕军冲进来了
那他可不干了
上马踢枪
率领三千人马
紧急支援金川门
走到半道上
正好遇到燕军的大将叫薛璐
这薛璐那是一员猛将
跨下乌锥马掌中反背独角娃娃说
可以说有这万夫不挡之用
徐徽祖跟他喷个正着
知道打打不过人家
另外人数也没人家多
自己就带三千人
对方好几万
落荒而逃
一边跑着
野丑身边这人那是越来越少
有的战死
大部分都投降了
万六
徐徽祖这只登高在野丑
大势已去
南京城四周围城门之上
这旗号都换了
都换上燕军的名字了
大旗看起来南京已经失陷
先说话
陛下万岁不是臣不尽忠
只是无力回天
率领着不到一千人回奔中山王府
回去之后
他手下这些个偏将副将把这大门都插好了
府墙上都布了岗哨
徐徽祖回到屋里头坐下
先喝了点水
一分析眼前这形势
下一步应该怎么办啊
要说打那肯定白给燕王的大军已经攻下了南京
就凭自己这小小的中山王府带完之力
再要动其手了
人家
大军搁这一走一过
就给你踩平了
那不打还能投降啊
徐徽祖先说话
朱棣呀朱棣
我就是死也绝不能向你屈膝投降
想到这
吩咐一声来呀
雷虎
军枪
五声
想
想起中山王府的偏将附将胡拉草都聚到大厅前头这控场之上
徐徽祖居高临下
才要宣布一项新的决定