永乐五年的九月
也就是公元1407年
正和奉旨二度下夕阳
这回主要是送这些使臣们回国
当然稍待着还要寻访这建文帝的行踪
要说这回这规模比这第一次大了不少
光这大船240艘
人员两万七千人
所到的国家有啊
战城
波尼
就是今天的文莱
暹罗
就是今天的泰国
柬埔寨
爪哇
马里
安拉加
希腊
科芝
古里
等等等等
每到一处都受到万众的敬仰
直到1409年
这才回国
你看咱们这么一说
哎
搁这国外就转了一大圈
实际上
这风险也是相当的大
这船再大
搁这大海上
烟波浩渺
前不着春
后不着点
大海无风还三尺浪
那么容易的
也是历尽了艰辛
遇到过海啸
碰到过风暴
遇到过强盗
有的一些国家
对他们表现不一样
有好
总而言之吧
虽然也是历尽了艰辛万苦
但是以这胜利而宣告结束
就这么呀
在这猪弟弟支持之下
他分别在永乐七年
永乐十一年
永乐十五年
永乐十九年
再加上开始
去的那两趟
先后六次下西洋
他这船队
最远的
到达了非洲的东岸
包括今天的索马里
莫桑比克
肯尼亚
等等等等
这也是古代的中国人
能到达的
最远的地方
经过他这不懈的努力
跟西洋各国
也都建立了良好的关系
另外呢
他还新开辟了几条新的航线
比如说
他就发现了
经过这印度的古里
就是今天的科泽科德
和这刘山
今天的马尔代夫群岛
走这条道
能避开风暴
直接就能到达阿拉伯半岛
红海延安
以及东非的国家
这在这古代
也是个了不起的成就
可是呢
在他这六下西洋之后
有一个不幸的消息
让他悲痛万分
那就是
永乐二十二年
就是公元1424年
永乐帝驾崩
最支持他航海事业的人
不在了
这一阵
郑和已经年进花甲
鬓发斑白
到了这阵
大家都忙着
争权
夺位
谁还管这么个老人呢
郑和自己觉得
可能到了这阵
等待自己的
也只有啊
告老退休吧
想要再进行自己热爱的事业
想要再出海
那是不可能的了
你看人这一辈子
不管是艰难也好
坎坷也罢
或者吃苦
受罪
这都没关系
最关键的
是做自己喜欢做的事
郑和
好像他这一辈子
那就是为大海生的
而如今不能航海了
这种失落
那是不言而喻
直到宣德五年
公元1430年
宣德帝
朱瞻基
就是这朱帝他孙子
派人把这郑和给找来
亲自接见
而且还告诉他
让他立即组织船队
再下西洋
到了目前为止
距离上次下西洋
已经过了七年之久
这七年的功夫
原来很多的工作
都撂下了
这这啊
都得重新开始
虽说这准备工作也不太好做吧
但是
郑和却是无比的兴奋
他觉得
自己这人生的价值
人生的抱负
能够再一次的体现和施展
等到了12月份
郑和率着船队
再一次的
起航了
眼望着跟着自己20多年的这些属下
以及老船工们
再回想起第一次出航的这声况
不由得感慨万千
等了七年的时间
经历了这么多的风浪
而如今
终于能实现自己的梦想了
回头望着海岸线
心中是充满了惆怅和喜悦
郑和却说话
又要离开自己的祖国了
又要前往这一国他邦
但他没想到
这是他向祖国
挑去的最后一眼
以后
永远
也没回来
这回
郑和的船队
经过马六甲海峡
穿越曼德海峡
沿着鸿海北上
最后
驶到了麦加
搁在麦加
开始往回来
第七次
下夕阳
的使命
得以完成
而这梦想
也实现了
是应该回家的时候了
但是
在这归航的途中
路过这谷里
郑和是一病不起
你看他这第一次下夕阳的终点站
就是这谷里
而如今病倒到这了
一瞅着大帅病了
这咋办
别往前走了
搁这谷里这靠拦
大家弃舟登岸之后
小玉这谷里国王
这谷里国王
赶紧派了车辇
亲自迎接
把这郑和接进了王宫
立即调派了御医
给他
诊治
但是
多年的风浪
把这郑和所有的精力
都已经
燃尽了
几经抢救无效
最后
郑和这生命
走到了尽头
病逝在了
谷里国
伟大的航海家郑和
就此
结束了他的一生
由于他幼年的不幸遭遇
没能成家
没能留下子女后代
但是
这并不妨碍他
成为一代伟人
为后人
所永远的
怀念
他历经坎坷
九死一生
终于实现了
这一中国历史上
乃至于世界史上
伟大的壮举
他虽然
身有残缺
却终于
实现了自己
人生的
价值