永乐大帝
你要说他大有作为
那是一点都不掺杂的
为了迁都北平
可以说全力以赴
北平城不行
还修
人口不够
往那迁人
军队不够
补充军队
现在粮食不够
往那运
河道栓塞
给我疏通
把这公部尚书
宋李给找来了
让他治理这汇通河
宋李领兵
身后有这皇上做支持
这就好办多了
他这人呢
也是非常有能力
也是一位水利专家
为了完成任务
业宜继日
亲临第一现场
亲自画图
勘察地形
搁那监工
咱们书说简短
没用五年的时间
汇通河
真就是畅通无阻
你看这一说
多轻巧
上嘴唇一碰下嘴唇
这多容易啊
实际上难道
不弃经济
。
都显得
一定是
brambles
又反她
微笑
很小
你是否有
使用遗失
被变成
以上的
风liness
executive
个人
担任
encourages
这个
人
自己
说
我
那边有的地方地势比较高
给他往下了挖
啥时候这水能通过
啥时候算为止
他这边河道基本畅通了
曹运总督陈宣
要进一步的疏通
这这南北的曹运畅通无阻
那这样的话
粮食问题基本上这就解决了
解决了这么一大难题
朱棣长出了口气
可是啊
还有一件更让他为难的事
没解决呢
咱们的呢
文武大臣都不同意迁都
这些大臣们
有很多都是搁这南方土生土长的
对
还有一部分是这南京的坐地户
家里头搁这有这凉天白寝
老婆孩都搁这边呢
谁愿意上北方去啊
听说那边气候干燥寒冷
风沙弥漫
那根本就不是人待的地方
搁这多好
依山傍水的气候湿润温暖
那根本就不是人待的地方
再加上还是手家在地
谁愿意往这北方去啊
朱棣把自己这迁都的想法
跟大家伙一提
就招到了这朝堂上下一致的反对
有的说
南京城是祖宗留下来的根本
绝不能动
一动这块
伤及了祖先的龙
脉
后果不堪设想
还有的说
迁都劳民伤财
功成浩大
当然也有人提出来
迁都之举
想是一回事
做是一回事
根本就行不通
这要做起来
很容易滋生腐败
我们国家都有可能发生危险
这要做起来
但朱棣啊
真是个铁冠王帝
我看准的事
我就要去做去
力排众议
始终坚持着自己的信念
这样的人才能取得成功
当然了
这样的皇帝才会大有作为
咱们就这么说吧
朱棣这千年
迁都的功成
也是搁这一片
斥责反对
质疑声之中
开始的
到了这永乐十九年
一筹的一切
准备的都差不多了
永乐的一声令下
迁都正式的开始
把北平正式更名为北京
原来的京城
定为北京
定为南京
由太子朱高智在此驻守
这就是历史上
注了名的天资首编太子监国
这也是这朱棣提出来的重大国策
您瞅瞅今天
这北京现代化的大都市
高楼林立
车水马龙
您要是瞅着这繁华的景象
我们都不应该忘了
这是五百多年前
有个叫朱棣的人
奠定了这一切的基础
他以为这迁都到北京了
尘埃落定
大家伙这心也都踏实了
你们不管是反对也好
质疑也好
目已成舟
万难可避
更改
可哪知道啊
就在这迁都的当年
就是这永乐十九年的四月份
正月开始迁都到四月份刚完事
搁大臣们住到自己的府邸
还没等住热乎呢
出了事了
赶上这一天
风雨大作
电神雷
新修成的奉天花盖
锦绳三大殿
啪一个雷劈过来
硬生火起
都是这木质结构
哪有饶啊
再加上风也大
好假
时间多大
风借火势
和园具风威
烧了个农严村
烧了火了
不好了
烧火了
黄宫大内就乱作了一团
大家伙开始救火吧
有的太监滴了着水桶
有的御林军帮着疏散人群
后来把这大火总算是扑灭了
可再瞅这三座大殿
已经是一场大火
化成灰烬
到了这阵
就包括朱棣自己
心里头也生起了一种不祥之感
你看看那时候
科学不发达
对于一些个地震啊
火灾呀
雷击呀
实际上这些是自然现象
但是很多人都认为着
火灾呀
雷击呀
这是由于这执政者的失误
而造成的
正所谓上天示警
天怒人怨
统治者肯定出了问题
老天爷才生这么大的气
你看这消息没腿
传的也挺快
很快这件事就作为迁都之后
头一条
重大火灾
中太多人都不听了
既然就已经大发地震了
我们现在就来讨论是什么
最后 这团队在此也就选择了
三大火灾
最开始最后第三大火灾
一来是庆报
第二是光天四季
第三是灯泡
第三是海湖
四季
三季
第四季
第八季
第九季
第十季
第十一季
第十五季
第十六季
第十七季
第十八季
第十九季
高寿雷击主要是迁都造成的
我们把郭都从南京迁到了北京
不但说诸事不变
就连大明的黄脉颜料都江南
此乃是大不敬之罪
迁都那是绝对的错误
雷击三大殿这只不过就是个开头
为了避免以后这些灾难的发生
咋办赶紧把都城迁回去
为时不晚
如若再搁北京这呆着
恐怕我们大明气数危矣