永乐初年,太监郑和非常的吃香,深得这朱棣的信任,这从这大明开国时候起,一直到现在,还真就不太多见了。
今儿干,这朱棣把这郑和叫到近前,交给他一项非常艰巨而有光荣的任务,你不是爱航海吗?
好,从此以后,你就开始出访各国,从现在开始,你别的事儿不用干,组织船队要如意。
最好是活着,把他带回国,实在要是不行,杀了也可以,不过啊,必须得将那块传国的宝玺带回来,你能否抓住见闻的,就以这宝玺为证。
好,都交代好了,郑和领了密旨,下去开始准备。
你看哥这汉案是什么?
这好办,这要是到了谁里头,或者到其他的国家,这工程那可就太大了。
首先第一个来说,你得有船队,得有船。
首先,搁这金川门的三岔河,就是这龙江附近,建了一座造船厂,
称之为龙江船厂。
以后这地方呢,又改成了宝川滩,调节了无数的工匠,搁这块开始建宝川。
郑和亲自建工,造船用的什么铜油,油漆,总料,都是搁这中山的南路,专门设置了一处铜园,漆园,都是在这中山的南路。
专门设置了一处铜园,漆园,都是在这中山的南路,专门设置了一处铜园,漆园,都是在这中山的南路。
都是在那地方,共用而来。
另外,就地,又开造了大大小小若干的水塘。
船造好了,先听到呢,那是临时的春屋。
哎哟,这大船造的,最长的44张,分18张,有这12张巨范。
能做一千多人。
中船,37张,宽15张,做四五百人,那也不成问题。
要说闲着没事,搁这船上举行个运动会,泡点这白米,那肯定没问题。
什么舵,苗,都是置无霸矣。
想要转个舵,泡个苗。
啥的,哎,就得几百人,一起上阵。
喊着口号,哎呀,号呀,嘎吱嘎吱嘎吱,这才能转动。
比如说南京,在这五十年代,就曾经挖掘过,明代造船的这遗址。
出土过一根大木头杆子。
大杆子,长了下十年。
十一让。
大家就琢磨,这么长的杆子,是哪个不威的呢?
最后的鉴定结果,让所有人都是目瞪口呆。
这根大木头杆子,不是船的尾杆,实际上就是一根舵杆。
通过这个,咱们就能想象,
这正和教的这大船,能有多大呢?
名副其实,这是航空母舰。
光有船不行啊,还得训练水手。
这么多船,那有多少水手?
这些水手们,也都是拔了又拔,选了又选。
一个个二十开外,
三十往下,都是这大胖小伙子,屁股蛋翻分着,胸脯拔了着,一咳嗽,都是双响,叹,叹,人招齐了之后,开始集中训练,都是这军事化的管理。
光有水手,这也不行,还得有军队呢。
万一说,哥哥。
国外,你碰着海盗怎么办?
哪个国家,瞅咱不睡眼?
动起手来,打起来,咋办?
或者说,万一真要碰着建文帝了,
谁得有实力抓他呀?
实力不够,那咋办?
多预备军队,而且都是精兵。
经过特殊训练的海军,
第一次,连水手在军队在随从,
郑和就带了两万七千人,
一切都准备好了,
搁这永乐三年,六月十五。
郑和跟他的副使王景洪,
率领着大船小船六十余艘,
带了足够的金银珠宝,
带了很多江南的丝织品,
以及江西的瓷器,
还有着很多的中国特产。
船队浩浩荡荡,
就驶出了龙江,
顺江而下,
就到了苏州的太昌县,
就是今天的上海呀。
搁着刘家河入海,
顺着浙民海岸线,
一只航行到了福建五虎门,
搁这五虎门这扬帆起航,
这就开始了历史上著了名的
郑和下西洋。
当然,这郑和下西洋,
那是有着一定不可告人的目的的,
但是,他这一番出访,
其进步意义,
对历史的影响,
对整个世界经济政治的影响,
那是不可估量。
他这出去之后,
第一站先到哪儿?
什么时候回来?
咱们以后再说。
翻回头,
还是说这朱迪,
郑和走了,
才是日向,
能夜盼,
希望有一天,
自己最为倚重的三宝太监,
能带回来点什么好消息。
但他也不能就这么干等着,
那朱迪那是有作为的皇上,
他也闲不住,
这边郑和造船准备出海,
他这边又干了,
几件大事儿。
咱们先说这头一件,
这朱迪开始修书。
那位说这写书还算啥大事儿吗?
那出书的不有的是?
有的连字都写不全,
那不也出书了?
但得分出啥书?
这朱迪他就想修一部大书。
这书有多大?
他这内容包括什么经史、
子集、天文、地理、阴阳、
医术、占卜、释藏、道经、戏剧、
工艺、农艺。
咱们就这么说吧,
中华民族所有的知识、
财富都给他收容进去,
上到三皇五帝,
下到这明朝王,
下到这明朝初年,
可以说是无所不包啊。
这就不是一部书了,
整个就是一座中华文明史上的金字塔。
这部书就是永乐之书。