白沟河一战
让这胆小如鼠的李景龙不寒而栗
长这么大
他就没看过这么残酷的屠杀的场面
当时就把他给震住了
这可不是开玩笑呢
几十万大军跟他厮杀
无数的生命毁灭
在他的印象之中
战争他不是这样的
应该像这兵书上边说的
运筹帷幄之中
绝胜于千里之外
这是如何的神器
看起来呀
我呀
别搁这呆了
我肯定打不过这朱棣
这不是我应该呆的地方
打定了主意
第二天的仗他也没打
连夜带着人拔营起寨
往南边跑了
啊
, 按理说啊
这也算是一种保持实力的方式吧
那打不过人家
那还拼个啥劲啊
但可恶之处就在于啊
他忘记了
还有很多士兵跟他围攻北平呢
这些攻打北平的人凶吗
可真就够可怜的
遇到这么一个破天气
又摊上这么个破主帅
也有这不败之理呀
在这城内城外的威攻之下
攻城的部队全线的崩溃
说到这
正村坝之战以这李景龙彻底的失败
朱棣彻底的胜利而暴中
要说此战对很多人都有着非常重要的意义
在这场战役之中
李景龙用自己实际的行动
表明了他的无能之处
也算证明了自己了
这样的证明还是不要为好
而这朱棣呢
获得了大量的胜利
并初步的确立了战场的主动权
朱棣的长子朱高赤
借助北平防御战的胜利
获得了父亲的重视以及喜爱
也给自己累积了政治资源
还有那位叫马三宝的人
也因为此战之中表现得非常优秀
得到了朱棣的重用
并演为了心腹
此人出生之时呢
父母为了世道平和
他能够平安成长
曾经给他取个名叫何
又因为他跟这正村坝者立下了大功
朱棣便愿意成功了
以后这马三宝就改名为郑和
诶老板我知道
这就是历史上那个夏夕阳的郑和
听过前文书的人
大家都知道
朱棣有俩心腹的小太监
一位是李谦
一位是郑和
实际上呢
那郑和就是这马三宝
为了让您听这剪辑一目了然
咱们以前没提马三宝这茬
实际上
郑和这名
是搁这白沟河之战
朱棣赐给他的
咱们闲言少叙吧
单说这白沟河战败的消息
很快传到了京城
先到的黄子登呢
黄子登不听则可一听
也是非常的惊慌
李景龙
自己推荐的
如果说李景龙要是倒了没了
那自己免不了也得被人家给拖下水去
这谁不为自己考虑啊
经过仔细的思考
这黄子登下定决心呢
看起来这真实情况
还不能往上抱
一定要把这李景龙的指挥的位置
先给保住了
那既然把这宝药压到李景龙的身上
也只能跟着他一起走到黑了
李景龙啊李景龙
我就再信你一回吧
再给你一次机会
你可一定要把握住
您说这朱允炆
以信的众臣
搁这七上埋下
这朱允炆还能不失败吗
翻回头再说这李景龙
这一仗败的是狼狈不堪啊
到这这清醒多了
也算明白了
这打仗那是怎么回事吧
那可不是风花雪月
也不是这夜卧滩兵
那是白刀子进去红刀子出来
刀囊都谁身上
谁都够呛
他这这对自己
也产生怀疑
这战争这么残酷
我真就能打得过朱棣吗
朝廷赶紧来御旨吧
可别让我再搁这打了
我受不了了
赶紧换人吧
但是
他光这么想
换人的旨意一直都没到
只要朝廷没命令撤换指挥官
自己那还是这几十万大军的统帅
看起来现在
箭在弦上
不得不发呀
也没其他的办法了
把自己安到这个位置上
那就是一个这儿
打
死马当活马医的
战败之后
退守到了德州
整顿自己的部队
准备要搁这
进行下一场的决战
他也明白
虽然说勝败
乃是这兵家常识
用这个能开拓自己
但如果说他要是再失败了
这可就不是常识了
你说你手握着几十万的重兵
你干什么呢
你接二连三的
输给比自己少的多的多的北军
你别说回京城
无法交代
在这部下面前
自己这脸面何在
毕竟
自己的父亲
是著了名的名将李文忠
自己这脸还得要呢
看起来
唯心之计
也只能是击败这朱棣了
只要打败他
自己这颜面
自己这名声
这才能挽回那点
想归想
你说击败朱棣
太何容易呀
很明显
朱棣虽然说
从小跟自己关系不错
那是儿时的伙伴
他这军事天赋
他这指挥的能力
远远的超过自己
手下的士兵虽然不如自己的多
但战斗力
但质量
比自己高得太多了
另外还有那些个蒙古的麒麟
就那朱棣三位
杀人不眨眼
太厉害了
这真是
真是一个太可怕的对手
哎呀要想击败他们
靠我自己的能力
肯定是不行
怎么办呢
必须得寻求帮助
找谁呢
哎呀找
满脑袋他就琢磨
能帮助自己的人
先说这世界上
就没有和这朱棣能匹敌的
没有能打得过他的了
那是不可能
肯定是有
可是这人是谁呢
想来想去
想起几个人类
他觉得
只要这几个人一到
要说打败朱棣那是易如反探
哎上方倒请外援了
先前是朱棣找的
现在该轮到李景龙请了
从这某种意义上来说
这李景龙还真就找对人了
想好了这几个人
他的心里头总算是有了底了
便开始做准备
开始谋划
自己怎么样反攻
怎么样能够反败为胜
翻回头咱们再表表这朱棣
此时此刻
手底下士兵部将
仍然还在这庆祝胜利呢
唯独他仍然是忐忑不安
他明白
对于他来说
每一场战斗
这都是决战
从他起兵那天开始
自己就背上这反贼的罪名了
除了那几个唯恐天下不乱的心腹之外
天下之间
可能没谁能支持他
就算那几个部下
真就能信得过吗
谁又能够保证
他们哪天晚上
把自己脑袋摘下来
去换个官当的
他是无时无刻
都生活在巨大的压力
之中