郑和下西洋可以说圆满成功
受到了海外许多国家的热情接待
这些国家也纷纷地表示
愿意跟大明永天蒙好
可以这么说
不管是海外贸易
还是这外交方面都取得了巨大的突破
可搁这返回的路上出了事了
他这大船走到个地方
叫三佛旗
归着印度尼西亚滚下
当时叫柏林邦国
说是国
实际上
那就是个小部落
这部落的首领叫陈祖义
这陈祖义啊
心狠毒辣
而且是贪婪无恙
原来是广东潮州的人
年轻时候就好勇斗狠
都出了名了
有一回因为邻居家的狗
把他们
家的鸡给吃了
一怒之下
拎了把斧子到人家
一人杀了四五口人
谈了人命关系了
搁家乡呆不闲事
跑到了海上
纠集了一伙亡命徒
什么过江龙
窜地虎
大棒腿
墨排染
当仗当道
您听听这名儿
没一个好东西
就搁那一阵打劫船只威盛
来往的船只要碰着他们
那算是倒霉
轻者破财免灾
重者丧失性命
扔到海里头为了王八
后来
朱元璋肃清海盗
后来朱元璋肃清海盗
不管是沿海内陆
还是这海上地区
只要发现打劫船只现相
立即逮捕归案
若干违抗者
格杀勿论
这沿海周边地区加强了巡逻
陈祖一一丑
完了
中国带着这些
这官船是一会儿一趟的
船上都是官军
密布刀庆
长枪短刀
还有不少配备火枪火炮的
看起来
这大明王朝
那是玩真格的
咋办
跑吧
此地不养爷
自有养爷出
人挪活
树挪死
就这么的
他带着手下的这帮亡命之徒
就跑到了三佛旗
有这么个地方叫柏林邦
占据了几个岛屿
当时呢
就是这岛上的一个小部落
能有这么几千人
陈祖一就跟人家提出来
说要跟人家入伙了
当时柏林邦的帮主叫哈戴尔
哈戴尔就提出来了
想要在我们这入伙
那也不是不可以
但我们这可以说是苍龙越虎之地
要的都是能人
你这稀松二五眼
想要加入到我们这个团伙
那是不可能的
就能犯难
坚决不受
你有啥能耐吧
比划比划
陈祖一说我别的能耐没有
我呀
就水性好
我常年搁这水上讨生活
水性不好
那怎么行呢
我人送绰号
就混海龙
我敢徒手斗鲨鱼
啊
是吗
哈戴尔一听
还有这样的人物
好好好
那你就表现表现
我看看你怎么徒手斗这鲨鱼
给他准备
要啥东西都给他
陈祖一说不用
我自己都准备好了
换上水师衣靠
又拎了一把明晃晃的匕首刀
各位
回见了您内
说着话一准身
蹦海里去了
搁这大海里转了一圈
没碰到鲨鱼
不过呀
他真有两下子
一头扎入到了深海
踩摘上了一大株山湖
五颜六色
鲜艳夺目
就这一株
要拿到这中国内陆去
支老了银子
他把这株山湖就献给了哈戴尔
哈戴尔不由得也是心花怒放
再加上也是贪财
中国呀
大邦之地
啥能人都有啊
没想到还有这样的人物呢
真是天助国也
再加上这陈祖义
还读了几本书
看过孙子兵法
看过这太公的韬略
这哈戴尔哪知道这些呀
陈祖义夸大其谈
把这哈戴尔真就给白活住了
不但说把他收留了
还跟他八拜
接受了
接交
中国人都讲这磕头接班
今儿干
咱们也按照这中国人的礼数来办
而且还加封他为水军大都督
说是水军都督
实际上就是五六百人
都是懂点水性的
能有个十几艘用渔船改装成的战船
这就是
他们的水军
这柏林邦地点就搁这马六甲海峡一带
这块呢
这是船只过往的咽喉要道
经常有这大船
商船
搁这块过
这帮人就以这大街为胜
只要有船
从自己的势力范围之内一过
他们率着船队呼拉往上一冲
有的上船抢东线
有的钻到船底下
把船给凿个大窟窿
每次行动
收获颇丰
屡屡的得手
这样一来
就大大的助长了陈祖义的气焰
觉得这一代
自己是最好的船员
自己就是王子
谁也不敢打自己怎么样
附近有的一些个海盗群体
听说有陈祖义这么个势力集团之后
也纷纷前来投奔
慢慢的
陈祖义也聚集了能有五六千人
后来
柏林帮的头哈戴尔搁这一次抢劫之路
被人给杀了
大家伙就推举这陈祖义为首位
原来是副手
这回扶正了
陈祖义一丑
我们这叫柏林帮
多不好听啊
实际上我们这就是一个海外的岛国
我就是国王
把这柏林帮改成了柏林帮国
自己自立为王
您看吧
原来搁中国他是逃犯
连个战友的地方都没有
到了这地方
他还成国王了
正这么个时候
郑和的船队搁这块过
早就有人禀报给了陈祖义
他这一琢磨
哎
好喂
郑和这船队
我听说过
郑和的船队
那金银珠宝值钱的东西
能少带得了吗
我要是想办法干他一票
以后就吃穿
不愁