谢晋十二岁那年,他爹给他找了个老师,丁先生,哪知道啊,这谢晋小脑瓜一不乌铃,而我不去,这丁先生他还没我会得多呢,到他呢,究竟是他教我呀,还是我教他呀。
嘿,你这孩子,毫不小事,你可知为父为了你的学业操多手心吗?
啊,托了几位朋友,几经周折,才能拜到这丁先生的门下,你竟敢说这种话,岂不是大言不惭?
这小孩啊,一点都没福气。
那好,既然你们都说,那丁先生能教我,明儿干,我就非跟他比比不可,我跟他吟诗答对,他要能对过我,我就认他这老师,我就跟他学,他要是对不过我呢,我当他老师还差不多少?
啊,谢太医听这话,鼻子好像没气歪了,好好好。
明儿干。
在这儿,我就让丁先生跟你比一比,你别觉得你读了几天书,你就目中无人了,也要让你知道知道,天外有天,人外有人。
第二天一大早上,带着谢进到林村丁先生他们家,丁先生一瞅,把这谢进给领来了,让进来吧。
接入到书房中。
在书房之中,小孩儿一瞅这书房不大,不太阔气,但是书卷气十足,紫檀木的八仙桌,桌上放的温房四宝,墙上挂了很多的名人字画,还有这四扇屏风,这边是四扇屏风,画的是刘海戏金蝉。
这丁先生说,学生来了,来,请坐。
正常按照常理,那小孩儿就得说了,有老师在,也有学生的座位。
然后,出一手站到一旁,聆听这老师的讯话。
但这谢进呢,没管那儿的,一屁股扒扒,坐到那儿了。
他父亲解开眼睛一叨,混蛋。
快站起来,有老师在这儿,哪有你的座位。
这谢进小脑瓜一哺了,啥,老师在这儿,他是谁老师啊?
我不是都说了吗,今儿个我们以文会友,他这文才要比我高,诗作得比我好,那我才拜他为老师呢。
但现在,也就是以文会友。
应当。
平等交谈,那他能做,那我也能做。
这小孩儿还真能对付。
丁先生说,好好好好。
学生,听说你很聪明,那咱们就对对对联。
我这有一幅上联,你能不能对个下联啊?
还能啊,只要你有来源,我就有趣。
语好。
我这上联是,书童磨磨,磨磨书童,一脉磨。
这对联说完了,丁先生给他解释,这是前天的事儿。
我让我那书童给我磨磨,这磨呀,就溅到他这胳膊腕上了。
因此上,这叫书童磨磨,磨磨书童,一脉磨。
哎?
哎,这对联挺大啊,小孩儿一时之间还真就懵住了,没诚儿,眼睛他就四下里头啥嘛,这对联咋对呢?
正这么个公主,您说巧不巧,他们家生了个地炉子,烧的都是煤,炉子生起来,整个这客厅之中热气扑脸儿。
这这啊,这煤火有点不旺了。
丁先生就喊他们家的丫鬟,叫煤香。
dru
化葵
CS
...?
aste
是梅香天梅
梅爆梅香
两梅梅
您说这个巧啊
真让他就给堆上了
行
学生
我这还有个上联
一盏灯四个阵
意思是说
酒铺上边那伙
你看四面都是个九阵
这小孩啊
还没啥准备
还是跟他献找题
一瞅那有幅行更图
有了
二更鼓两面锣
汤汤汤汤
哎呦
堆上了
这丁先生还是没难住的
下不了台阶
这就有点着急了
先说话
你怎么老搁我这屋里头找尘呢
让这家人
来把这客厅里东西
都给他拿下来
给我搬出去
那四扇屏风歌呢
先别动
我这有副上联
这几扇屏风画的是一副刘海戏经常
学生
我这有副上联
风不摇
雨不扫
禅不叫
钱不掉
大仙张嘴笑
你对吧
小仙进咋吧
咋吧
眼睛四下里头
看了看
你看刚才他能找尘
这这儿
屋里东西都搬光了
上哪找去
正着急呢
有个家人搬东西
没搬利索
拉了副象棋
进来求来了
先生
象棋我拉下了
我拿走
拿着象棋刚要走
解禁一瞅
有了
我给你对车乌伦马乌鞍像无缺
好乌烟
二人走棋红战仙
你闹堆上了
这丁先生一瞅
他该气呀
去除掉除掉
你早不拿东西
晚不拿东西
骗这时候拿
家人不敢说啥
退出去了
先生
这这儿啊
真有点挂不住了
也不到找啥对子好呢
学生我这还有副对联
墙头芦苇
头重脚轻
根基浅
意思是说你跟这墙头芦苇差不多少
别看表面上
知道很多东西
实际上根基浅薄
小孩脑瓜一晃也来劲了
我对山中竹笋
嘴尖皮厚
腹中空
你就跟那竹笋差不多少
输了就输了
你就认呗
肚子里没啥学问
跟那还嘴尖皮厚的呢
啊
旁边解开一听这解禁
说出这一番话
知道
肯定是个老先生
赶紧站起来打人场
先生先生
犬子不知食物
得罪了先生
您莫乖
我这就带他回去
这就带他回去
哪知道这先生啊
今儿这还叫上劲了
哎不逼不逼
我这还有副对联
看他怎么对
二元段木
深山中
小猴子
别敢对劲
嗯
解禁一听
你这不骂我吗
我也给你来一句
一码失足
于你那
老畜生怎能出题
您说
他十二
虽说这先生说话
也是过分点
但由此
也能看出来
解禁从小
尖酸刻薄
说话从来都不带饶人的
说话从来就是不计后果
当然了
这老师今儿个
他也没带成
你说他就是这种性格
将来
走到这仕途之中
也是
鸡凶
难料