俗话说 人心不足 舌吞香
说的就是陈祖义这号人
你说你都颠领颠领 自己多大分量啊
能吃几碗干饭 你还不知道吗
带着四五千人 就有劫夺正合的宝船
借着这夜色的掩护 悄悄的这就靠过来
可哪知道 他刚靠过来
忽然之间 东方的船上 啪啪声响
咚咚咚 啪啪啪 这啪声就响成了一个噩梦
那这陈祖义吓得 差点没做到呢
坏了
众人就埋伏了
还没等他反应过来呢
就瞅着对方这方形的船队 而唰
往里头一缩
中间这就瘪回去一块
形成了扇子面形
船上灯丘火把靓子幽松照入
把一个咒相网
紧跟着 这后头
唰 唰
唰
又分出了无数的小船
好像是天一般
就跟后头兜过来了
把他们整个就围在了当中
哎哟
陈祖义一开弯的嘛呀
人家事先不是没防备
早就都准备好了
搁这张着个大口袋挡着我呢
哎哟
看我
这档上的
别慌
都给我顶住
给我顶住
能顶得住吗
谁还听他的了
人家搁上头
居高临下
这顶
靠他
这不叫我干吗
没说吗
正和这大船上配有当时最先进的战略武器
火器
火器啊
那朗兵器时代
大炮这就了不得
装回炮弹
点回火碾子
嘶
震大铁球子
能有窝窝那么大个
打出去一溜火锅
陈祖义这边基本上那是愚蠢改装成的战船
还能架得住这头红帽呢
几炮下着
轰沉了好几条
这帮强盗哪见过这个
一个个哭爹喊娘
侥幸不死的掉头纷纷往回跑
现在这陈祖义唯一的希望
那就是自己训练的那帮水鬼
这要能把这些大船都给他凿沉了
那对方不攻自破
他哪知道啊
这更坏的事情发生了
他就瞅着对方大船上
这边开着炮
分出很多士兵类
就往这大船上拽东西
当拽上去一瞅
心就凉透了
改上啊
是一张张巨大的鱼网
网上都带着这兜虚钩的
把人给兜住
兜着往这肉里头一钩
那你要再想跑
势必当天
把这帮水鬼
基本上都给往到这网里头去了
成臭鱼了
身子都被拽在这大船之上
有人往上拽
有人开始解这鱼网
有人上绳索
呆着
老实点
基本上
这一千名水鬼
都被人家生清活捉
陈祖义一开
完喽
大势已去
你别说抢东西啊
能活着回去
就不错了
赶紧传令
车呀
快
往外车
快车呀
带着这帮
亡命仆
拼了命的往外冲上
人到
这时候
真玩命
顶着枪林带雨
还别说
真就让他们
杀出一条血路
给冲出去了
回头再一瞅
完了
身边也没几条船
将近五千人
整个就全军覆没
快回去吧
回到岛上再说
狼狈而逃
快到他这岛边上来
回头一瞅
正合的人没追来
这才把心放下
心说话这正合
千算万算
必有一失
假如说
你要是分出一队人马来
坐着快船
搁这块把我给
接住
那我就没跑了
只能认命
该找是老天
要我呀
我陈祖一还能活着回来
这块
没埋伏
正搁这每一阵来
忽然之间可了不得了
就瞅着这岛上啊
咚咚
炮声一响
陈祖一就怕听这动静
都吓得没了魂了都
呼吸一屁股
坐到船板上了
啊
怎么了
快看看怎么了
抬头再一瞅
只见搁这岛上
万山遍野
杀出了不少的民军
一个个手持着长枪短刀利斧弓箭
还有端着火枪的
冲啊
杀呀
抓陈祖一别让他跑了
赶清
让人家把这老窝
给端了
领头的
谁呢
正和手下
最得力的副手
王景洪
王景洪跟着正和
征战多年
经验丰富
这一切的一切都是这正和给安排下来的
要说这正和
那够个帅才呀
跟着朱棣
南征北讨
十一岁生开始
就搁这军营里头咕咕噜
大仗小仗打了不下数百
跟他常打交道的
什么李景龙
平安
耿炳文
张玉
朱囊
哪一个那不是叱咤风云啊
那经验多丰富
陈祖义你就十个混到一起
也白搭
今儿来说呢
今儿个这熊市他早就分析明白了
陈祖义今儿个晚上非来偷袭不可
这家伙贪心贪的邪乎
为了抢夺钱财
不择手段
因此上他这边布置好了
买一艘大船
上边有五百名军兵
和那趴着
别动他
灯光熄灭
对方只要一现身
给我包围在其中
然后
用火炮给我呼
另外呢
搁在水上打仗
水底下的事你还不能不防
水底下也不好了天罗地网
果不其然
陈祖义派出的水鬼
被这些个渔网
都给逗住了
另外呢
这郑和
又把这
副手王景洪
叫走进前
说我给你两千人马
你坐上快船
先别上岸
搁这两边给我猫着
两边有这山谷
搁这山谷之中藏好
只要陈祖义他们一出来
立即带人杀上岸去
把他的老窝给我端落
永绝啊
送人
自己进口
启程
宝宝
人类
的
不同
会
不一样