俗话说得好,聪明反悲,聪明乌,这话说的也有一定的道理,你看人哪,这要是太聪明了,也不见得就是好事,有时候反而会偷鸡取巧。
好,就说这谢金吧,从小天资聪颖,可以说是个天才儿童,但是就因为太聪明了,他爹跟着上了不少的火,操了不少心,到十二岁上没人敢教他,这孩子啥都懂,过目不忘。
而且还能举一反三,好不容易给他找了个丁先生,以为这丁先生能教他呢,结果这么一对对联,把这丁先生整个给顶回去了,对不起对不起,这孩子我教不了,您哪,另请高明得了。
没办法,谢开把谢金领回到了。
家中,谢开这个仇啊,心说话这孩子,将来谁能教他呢,如何调教得好呢。
谢金脑瓜一哺了,爹,你别愁,就他们教我,我还不见得愿意学呢,他们整个就是误人子弟,怕啥呀,咱们家有的是书,我自己看呗。
我自己看呗,我自己看呗,我自己看呗,我自己看呗,我自己看呗,我自己看呗,我自己看呗,我自己看呗,我自己看呗,我自己看呗,我自己看呗,我自己看呗,我自己看呗。
学也能行,就这么的,把家里的书都翻出来,谢金哥家自学,一直学到十八岁上,这学问算是学成了。
没事跟他爹就商量,爹,我打算进京赶考,俗话说得好,学会文武艺,货卖帝王家。
我现在满身的能耐,我得找一处用武之地,不能老哥家这么邱着,我到家里头有再大的才华也施展不开,不知道您老意下如何呢?
这……
谢开呀,到了这儿,放开犹豫了。
要说凭这谢金这才学,进京赶考,能考上不?能。
要说投一把,这壮运,这不敢说。
但要说弄个金是啥的,估计问题不大,但是有一样,他知道,谢金这人心之口快,胸无城府。
越是想说就说,想怎么来就怎么来,而且言辞尖刻,很容易就得罪人。
要说投一把,这壮运,这不敢说。
只要说有一天再朝微观,结局如何,还真就不好说。
但是谢金一味的坚持,他也不好太阻拦。
要说投一把,这壮运,这不敢说。
当爹妈的,哪个不是望子成龙,谢金真要能金榜提名,也能光宗耀祖。
经过这再三的考虑,谢开终于是点头应允。
就这么的,谢金辞别了家人,动身进京。
哎哟,还真就别说。
这谢金呢?
真就没辜负大家伙的期望。
洪武二十一年,也就是公元一三八八年,谢金那年十九,一举金榜高中。
洪武万岁钦点,第七名晋士,被授予中书述及师。
那位说这中书述及师,是谁?
述及师,是谁?
数集市算个啥官呢
实际上
不算是官
就是这翰林院
一个深造的地方
将来要
委以重任
被授予数集市的
那可都是
了不得的人才呀
国家重点
培养的对象
报喜官
很快将喜报
就传到了
解缙的老家
江西吉安府
全村子的人
同来庆贺
流水的宴席
摆了好几天
但是
谢开心里头
高兴之余
也是不无忧虑
这回考中了
将来
再朝威贯
就是担心
这解缙
怕他出点意外
没事低了耳朵
嘱咐他
说孩子
人生这一世
短短的几十年
一定要心胸开阔
俗话说的好
心有多大
事业就能做多大
得饶人处
且饶人
得容人处
让一份
退一步海阔天空
越生儿
别太较真儿了
别钻死牛角尖儿
为人之道
为官之道
除了两袖清风之外
还要处事圆滑
方能在官场
立于不败之地
解缙脑瓜一步了
行了
爹
你放心吧
而且
儿子我自幼饱读诗书
官场这些个事儿
我是了若知长
您放心
别看我原来没做过官儿
而如今是如鱼得水
这些事儿我都能办明白
都能摆平
好家伙
他这是愁出满之啊
没说吗
解缙从小
搁家乡那块儿
名气就挺大
一直就被人称之为神童
这些事儿啊
朱元璋也听说过
百忙之中还抽空
借鉴了他一把
朱元璋也倒要看看
人们传说中的这神童什么呀
解缙得意洋洋
到这金殿面居
借鉴的内容呢
无非就是客气客气
朱元璋在上
解缙在底下
朱元璋夸他几句
说朕能得清这样的读书之人
朕乃江山之幸
社稷之福
解缙一个劲的谦虚
不敢不敢
臣应当为江山社稷
万死不辞
党党党党
也无非就这些个事儿
但是
就朱元璋这一举动
给大家伙就造成个错觉
一颗政治新星
即将升起
解缙也这么认为的
自己现在
跟皇上面前
非常得宠
看起来除了皇上
就是我了
我这一身能耐
我得好好的施展施展
将来定国安邦
丰妻燕子
他这就有点得意忘形了
您琢磨琢磨
洪武21年
那个时候
这政治形势
错综复杂
当时这
胡惟庸案
刚刚案发
每天都抓人
每天都逮捕大臣
很多同朝围观的
这些个文臣武将
头一天哥哥兄的
俩人一见面
非常亲热
关系好得了不得
第二天
说不定谁
让人就逮起来了
拿奸下
下狱
也不定给你安个啥罪名
全家掉脑袋
血雨腥风
变化莫测
就在这种时代背景之下
解缙才要上书
知言