明太祖留下个箱子
就是指点这建文帝朱允炆
让他落发威僧
法号叫应文
逃出荒宫
那位说了
这明太祖
他是不是谁信呢他呀
在这活着时候就能算出来
将来有一天
朱棣准能造反
把这朱允炆
搁这皇位上头给改下去
实际上不是
要不借着这太祖的口气
这朱允炆能听吗
他能跑吗
事实上都是这成绩
跟这俩太监
一个叫周述
一个叫王岳
事先定好的计策
这
这度蝶是这太监
搁天界寺的老方丈
铺架禅师呢
花钱买来的
这箱子也是他们事先放到这的
当然了
到了这一阵
建文帝还哪有那心思
追究这些
一琢磨呀
事已至此
也没别的道了
万没想到
太祖给我留下的是这条路
真乃天术也
天术
悲痛终来
烦到乐了
这这也不是发港台的时候
成绩过来
陛下快点剃发吧
秀面刀腕
把这剃刀抄起来了
朱允文把心一横
也罢
从此以后
朕就是英文了
那英能英贤又该是谁
吴王府教授杨应能毫不犹豫地过来了
陛下
臣本名叫杨应能
这可能也是天术
臣愿随陛下
落发出家
景丹大御史叶锡贤也表示
说臣本名叫锡贤
带个贤字
正应这应贤之义
也是天义
好吧
二位
从此以后
你我君臣就是师兄弟了
说这话
这建文帝坐下
把黄棍摘下去
头发打开
就听见刷刷一阵声响
就觉得头皮一两咬牙
眼泪下来了
时间不大
一柳一柳的头发飘落于地
他这边剃着发
那边叶锡贤
杨应能也没闲的
刷刷刷刷
有人把他们头发
也剃了个溜光赠亮
这发剃完了
把这僧鞋穿上
僧袍都穿上
对镜子再一瞅
就连这朱远文自己
都不认识自己了
摸着这新剃的土脑瓜皮
不由得是苦笑连连
朕也是这一朝天子啊
落得这一步光明的路上
逃脱了一带
不顾地tir
这就是香其皇后跟两个儿子了
这是香其皇后跟两个儿子了
在夫太监王岳
快
你去把皇后和文魁
文贵都给叫了
也好一起逃命
王岳答应一声
尊旨就离开了奉先殿
这这啊
大家伙收拾妥当之后
这就准备离开奉先殿
逃出皇宫
但是王岳还都没当上天
都没回来呢
别人这道也不熟啊
大家搁这提心吊胆的躺着
挣这么个功夫
就听见西北
北边
哗一阵大乱
建文帝
战战兢兢的说
各位怎么了
莫非贼人已经杀进来了吗
大家伙呼呼啦啦
涌出凤仙殿
往这西北
有丑啊
可了不得了
只见浓烟滚滚
乾清宫
昆明宫
这俩方向
传来了一片的
火光
哎呀
各位是不是贼人
已经开始放火
烧宫了
凤仙殿离乾清宫
昆明宫都挺近
这大火炸
天之间就得烧过来
要是再逃不出去
恐怕一会儿的功夫
这块就得变成一片火海
也就是说不被贼人杀了
被这大火火火就得烧死
建文帝这这儿也有点绝望了
争这么个功夫
只见从乾清宫那个方向
摇摇晃晃
过来个人影
仔细一瞅
不是别人
正是刚才出去的那王岳
建文帝没等着王岳站稳当内
迫不及待的就问
王清家怎么了
是不是贼人已经攻进来了
放生火了
王岳说
陛下您不用担心
这把火
是奴才我放的
啊
你一放着
把这建文帝气得差点没背过气去
你这该死的奴才
你怎敢放火烧宫
岂不是大逆不道
让朕如何对得起
列祖列宗啊
王岳撩衣服跪下来
陛下
这是奴才和程大人的
一起商量的办法
就是要放生一把火
我们也正好趁乱出乌
成绩这事也归去了
万岁啊
臣等是有罪于社稷
但是此时此地也是别无他法
千秋公罪任凭后人听说
事不宜迟
陛下
我们赶紧走吧
好好
可是那皇后和太子他们呢
陛下
您放心
臣早就已经安排好了
他们从另外一条道走
现在没工夫解释了
总而言之
日落之时
我们在这谁越怪相知
到这地步上
建文帝
你说他有啥办法吗
也只好由这成绩
王岳等人安排
于是啊
这王岳搁前头带着路一行人等拐出奉献殿
往东走了不到十步
王岳一弯腰
接起块石板来下头黑咕隆咚
露出了斗大的一个洞口
看起来
他们太监
所以这地方都挺熟
走数连话都没说
直溜蹦下去了
回头接建文帝
陛下
你下来吧
建文帝也下来
下边啊
是这一级一级的台阶
顺着台阶再下来是低刀
按着钉字形往前掩身开来
后边成绩夜夕闲
阳影能成绩
众人跟着也都进了地道
把上边这石板再盖上
看起来呀
事先真是准备好了
这地道里头有轨杖
还有灯笼
这周述把这轨杖拿过来
这一头交给朱允文
那头他跟那领着道给打着灯笼
这地道不算太高
人要是站起来都这么撞脑袋
必须得弯着腰
攻着身子
你说建文帝啥时候他遭过这个罪
那没办法
人只有享不了的福
没有遭不了的罪
没比到那份上
比到那份上
他就得挺着
皇上怎么的
这只国破家亡
就得落荒出逃