永乐大帝请这凝王猪拳吃饭
吃饭施假
主要啊就是要跟他谈谈话
谈来谈去呢
这猪帝就提出了几块地方
让这猪拳任选其一
只要你能选中
那块地方那就归你了
方你到那去做一名藩王
实际上那都是兔子不拉屎的地方
把这凝王气得都要哭了都
一句话也说不出来了
也不到是咱们回的鬼呀
一头扎到床上
人事不知
永乐听说这凝王病了
好像也觉得于心不忍似的
快安排医院专家门诊
一切医疗
全报销
那年头没这事
反正派人送去很多的安慰
猪拳心说话
万岁呀
你就是给我送了云南白药
也难以弥补我心灵的创伤啊
然后猪帝又反复的琢磨
剑云
重庆
荆州
东昌
这几块地
这地方他都没看中
这么的吧
让他上南昌吧
亲手抄了一份藤王格序
这是王伯写的文章
让人赏赐给凝王
这南昌你看看
经过这王伯一出一户
那简直就太好了
什么物华天宝
人杰地灵
凶州物丽呀
俊才兴驰
那就是人间的天堂一般
这凝王也不知道这南昌怎么样
一瞅这写的这么好
行啊
去吧
能比那四块地方强点
那就行
再加上那不去也不行了
居家前往南昌
到那一瞅
哎呦
这心呐
哗凉哗凉的
这地方
荒凉特拜
就连自己的王府
也是原来的布政司
捧出了个旧院
就这府邸的规模
跟其他的那些藩王
那没法比
就连他搁大宁的王府
那都赶不上
但这这没办法
已经来了
认命吧
也不敢有怨言
就这么的
搁这南昌这待下来
到了南昌不久
还别说
真就学会了韬光养晦
搁这买了一处金炉
每天搁这金炉之中
鼓琴读书
也不问正事
反正我有这么个落脚的地方
三餐一眠
能给我保证就行了
从此以后
凌王搁自己这金炉之中
还真就写出了不少的东西
最难啃的一块骨头
这凌王被解决了
第二个倒霉的就是这闽王
这闽王啊
在这建文币时期
就让人收拾一回
被贬为庶人
整个就是平头百姓一个了
后来朱棣当了皇上了
他觉得得云见日
自己这出头之日终于来了
还别说
这朱棣挺够意思
要把他官复原职
还是这闽王的身份
可这皇上想要成心收拾你
那还能找不着借口吗
没过三月
西平侯穆盛就奏了一本
说这闽王多行不忍
不法
而如今复了绝之后
那是固态复盟
整天缠绵于酒色之中
这朱棣就找这借口
还找不着呢
正好屡杆往上爬
把锦衣卫派出去
到那去查他
一查查证属实
降期官署
没到半年削减护卫
到了这阵闽王意识到
实际上自己又成了平民百姓一个
闽王收拾完了
下一个是代王
还是那句话
欲加之罪何患无辞啊
就看想不想找你麻烦
只要想找肯定能找出来了
很快这代王朱棣也被削去了王权
咱们就这么说吧
今儿个一个灭个一个
很快这些藩王们都让他给解决了
您瞅瞅
这建文帝没干完的事儿
被这朱棣都干完了
可以这么说
这是一个极大的讽刺
如今该解决的事儿
基本上都解决了
是不是这朱棣就能够安安稳稳
踏踏实实的
搁这儿当皇上了呢
哎不
还有一个也是最大的隐患
没解决
现在这朱棣也有点搞不太明白
听到这呀
有人就觉得这事儿有点悬
不可思议
那建文帝还能活着跑出去吗
哎
确实真就是这样
就有这种可能
这也是明史上一大谜团
说这话
那还得说这建文四年
燕军兵困南京城
本来这建文帝还打算着
就凭这座南京城
长强坚固
还有这二十万的精兵
怎么的也能守上一段时间
到时候
救兵来了
来他个内外夹击
这一仗还有这剩的可能
可就这儿出了个叛徒
谁呢
就是他最为信任的李景龙
这李景龙联合了古王朱辉
联合了徐增寿
倒反金川门
把这燕军给放下来了
原本打算
打一场南京保卫战
结果这仗也没打
燕军是长驱直入
进了城之后
这朱棣让这队伍停下
就驻扎到了龙江驿
没马上攻打这内城
他觉得呀
现在这建文帝就是两条道能走
要么你是自杀
或者是投降让位
除了这两条路之外
你是别无选择
可是他没想到
正这么个时候
就发现攻城着了火了
这一着火这么一乱
这建文帝他可别跑了
他赶紧让士兵进城救火
实际救火那是假的
最重要的就是找着建文帝
活着咱们要见人
死了那得见世
他知道
那建文帝要是死了还好点
那大不了就是逼死皇上
背这么个罪名
反正自己骂名也够多的
不差这一个
那活着就更不用说了
把他一棍软禁起来
自己想怎么的随便为所欲为
可关键的问题就是
这建文帝活不见人
死不见尸
整个这就失踪了
这麻烦可就大了
那不管怎么说
他是这合法的皇上
自己只不过就通过一条捷径
占据了京城
实际上全国大部分地方
还得听他的
万一说他要跑出去
找个地方
振臂一呼
号召亲王
翻回头来
大兵在攻打自己
胜负难料
怕啥来啥
建文帝还真就没了
找吧
挖地三尺
也得把他给找找
找到尸体也行
抓紧拍查
查查
来查去
结果是一无所获