燕军攻破了南京城
得到这消息
建文帝眼珠子都瞪起来了
建文帝那是文化人啊
平时做事优雅
有风度
很少有这时候
这就要到这城上
跟这士兵共存亡
一起守城去
这有这开锦周书
把他给拦住了
说陛下呀
我们还是先考虑考虑后宫吧
这太子兵飞们
又该怎么办呢
他这一说
得朱允炆先生这股杀气
荡然无存
咧呆呆愣都闷了
争这么个功夫
南边呼呼啦啦
跑了一大帮人
都是刚刚参加完早朝的
这些个文武的
这些文武的
一个个衣冠不整
有的还建满了不少的血迹
一看就知道
刚从城墙上推下来了
一瞅着建文帝
呼啦超大家伙跪倒一大片
陛下
南京城保不住了
哭声一片
前边为首的
放下了
方孝孺
方孝孺同学
对建文帝可以说是赤胆忠心
方孝孺一边哭着一边就说
陛下呀
现在燕军已经控制了大半个京城
眼下只有这徐晖祖的部队
一半把守着朝阳门
另外一半他亲自带着增援金川门去了
如果说徐晖祖再被击溃的话
看起来我们的江山社稷
也就是两刻钟的功夫吧
燕军就要打到紫禁城了
这这连话都说不出来了
哑着嗓子
就靠看他这口型
分析他说的都是啥
陛下臣当为舍计而死
当皇上精通另一门语言很重要
那就是牙语
那要懂这读纯书就更好了
方孝孺身边还有一帮大臣
什么练子明
陈迪
周锦
胡润
等等等等
都是有气节的
都跟着方孝孺的手段
方孝孺表示
事与社稷共存往
说的是慷慨激昂
建文帝也是为之感动
等厌了老半天说出一句话来
各位爱卿
大家快起来吧
是朕不好
令卿等
国破家亡
哎呀
好遍地
哭了一阵
练子明说
陛下
您拿到别去
就搁这殿里头坐着
臣等知道身后若有陛下眼前就是一片的光明
说着话
几个人磕了头
纷纷到这紫禁城之上
独守孤城
这几个人走了
还有几个没走的
其中有这汉林边修就成绩
御史叶锡贤
曾凤梢
还有一位吴王府的教授叫杨英能
剩下这么十个人了
忽然呢
这成绩向这建文帝跪下了
陛下
要依臣的意思
我们应该安排后事了
建文帝一听不由得大了个机灵
说实在的
哎
不愿意往这方面走啊
想但是到了这边也迫不得已
不得不面对现实点了点头
好好
你说的对
那这这又应该如何的安排呢
说着话
吩咐这太监周书快去快到昆明宫把皇后接来不
还有这太子文魁文贵都把他们接到奉献殿
说完了
要看了看这太监王岳
去给朕找把刀了
一听就知道
皇上要刀干啥呀
想要自杀
周述
王岳
叶西贤
大家跟着也都跪下了
气不成声
陛下
我们不能走那条道啊
陛下不能那么做呀
建文帝是对的啊
顺足吹袖
各位爱卿不走那条路
我们又有何路可走呢
这这汉林院边修就那成绩向上磕头
陛下若以为臣之见
不如不如我们出网吧
出网啥意思
就是逃跑
这主意谁出的
成绩出的
关键时刻
王上身边人就应该多提醒他
练练马拉松啊
长跑啥的
这时候这正好能用上了
这成绩历史上有这么个人
据说呀
这人呢
有点道术
不计数不是
就是懂点这阴阳八卦呀
奇门遁甲呀
麻衣谁像啊
这些个向人之学啊
说这话鸿武三十一年
他就向皇上上过书
说一年之内
燕王是必反无疑
嘿
这皇上一听
勃然大怒
心说话
你这不是挑拨我们君臣的关系吗
这还了得
把这成绩就抓起来了
关在这大牢之中
这就准备要杀头了
成绩说陛下呀
这么点
你给我这一年的时间
如果到明年
我这预测要不应验
燕王要不造反
你再杀我也不为吃碗
就这么的没杀他
把他囚禁在狱中
果然到了建文元年
也就是这朱允炆刚当上皇上
北方靖南兵起
朱棣真就造了反了
一瞅他这话真应验了
把他赶紧从这监狱之中给放出来了
提拔他为征北大军的军师
带随老将邓炳文征讨燕王
后来把这征北的主帅给换了
邓炳文换成了李景龙
这成绩跟着也回来了
做了一名翰林边修
就搁在皇上身边
帮着出谋划策
到了这一阵一瞅着大势已去
京城肯定是保不住了
江山社稷也要没了
其他的人都琢磨着
国破家亡
我们也绝不能活着
以身殉国
但是这成绩想法与大家伙不同
他觉得江山虽然没了
但是留着青山寨不怕没柴烧
只要能保住当今皇上
我们就有机会
因此上他才劝这皇上出王
可是怎么走啊
现在外头大兵大劲
唯得跟着铁桶一把
你再说了
你想劝皇上跑
能劝得动吗
那江山没了
皇上还有何颜面活在世上
得找个好的借口
把这皇上给说动了
把他可给抽怪了
说这话两天前
太监王岳来找他了
这王岳是建文帝身边的
来了那肯定是有事
成绩把他让到内宅
说公公
您找我有什么事吗
这王岳化胃
出口
眼泪就先下来了
说成大人
我找您确实有事
根据这当今的形势
京城恐怕要保不住了
赶紧想办法安排
让陛下走吧
只要暂时脱离这险境
定留这东山再起之日
如若不走
万一燕军打进来
到时候御史俱焚
一切恐怕都完了