上回书咱们说到燕王朱棣出去办事去
就把这把守北平的重任交给了长子朱高赤
咱们不止一次的说过
朱高赤这人身体状况不算太好
但是有一样
这人脑袋里头有东西
没事就好钻研
别人一瞅他
这就是个废人了
但唯独朱棣了解自己这儿子
外柔而内干
他就相信自己这儿子的内心
比他的外表坚强的多的多
因此上这么大的任务交给他了
这也说明对这儿子还是非常信任的
这信任不信任那是一回事了
守的
住守不住
那是又一回事了
事实证明
这五十万大军轮番攻城
绝不是闹着玩的
另外南军又使用了大量的火炮
这东西那可了不得
谁信南朵一溜烟
这大炮一出去
这几炮就能把这城墙
都打了个大口子
几十万人好像蚂蚁一般
顺着这北平的四周围就往上爬
这城内这守军虽然说有着思想准备
但是被这眼前的阵势也给吓坏了
就连这妇女儿童
老头子老百姓都是捉装上阵
有的把自己家的房子都扒了
把这石头往上挖了
把瓦块砖头都运到这城墙之上
帮着守军一起守城
由此可见
这朱棣搁这北平这统治了这么多年
也是深得老百姓爱戴的
即使这样
你想要抵挡五十万大军攻城
这可不是闹着玩的
那是非诚勿扰
哪个来攻城的
不都是有备而来
是不是老白
正搁着一愣神的那个功夫
战局发生变化了
顺城门那块守军
由于准备不足
被人家新一轮的攻击
也大部分都溃败下来了
南军就找准了这个机会
对准此门轮番的攻击
眼瞅着城门
这就要被人家给攻破了
这日一位大将叫梁明
正好赶到这
一瞅这形势不妙
快准备打
好家伙
一声令下
砖头瓦块
漫天飞舞
这还不说呢
从这城里头又冲出了一群妇女
这群妇女今儿个也都豁出去了
不爱红妆爱武装
手持着特殊的兵器
板砖瓦片开始往下砸
居高临下砸着也得劲儿
估计这板砖拍人也是历史悠久
可能就是搁那这儿传下来的
说究竟这帮妇女们搁这帮着守城
它能起到多大作用
这挺难说
但最起码的
把这中军的士气
都给鼓舞起来
帮助他们把这一次的进攻抵挡住了
经过接二连三的这几个战
围攻顺城门的部队都被击退了
北平暂时这就算保住了
这猪高吃看了看眼前这形势
知道啊
这要照这么样下去
北平城早晚要保不住
想守到父亲回来
必须得想别的办法
咋办呢
哎
制定了一个大胆的计划
外头的李景龙
站到高处
骑在高头大马上
手扶着剑柄
一瞅这北平城现在是摇摇欲坠呀
心里头非常得意
这李景龙咱们说过
那是李文忠之子
听过前部书的人都知道
李文忠那是明朝的一员勇将
而且这李景龙生的是相貌堂堂
这人长的就带着大将的风度
身高八尺开外
宽宽的肩膀细细的腰身
面如银盆
苍梅大豹子眼儿通关鼻梁
举春通红
三柳漠然飘洒
袍带卷烟荷叶盔
身披大叶锁子连环甲
胯下乌锥马
手扶着剑柄
马鞍桥得胜勾胜
还挂着一口大刀
往这一站
威风凛凛
但是啊
这别人经常背后里头议论他
说他是一位王库子弟
王库子弟
没啥大能耐
当然了
这王库子弟从来他都不会承认自己是王库的
这李景龙他就不服这劲儿
他一直就找机会证明自己能行
我有劲儿个
那不是说因为我爹是李文忠
我这能耐也都是一点一点拼杀出来的
都是我自己长的
今儿个他就要想尽一切办法
把这北平厂给攻
先来要打败朱棣
然后从父亲的羊子之中走出来
让所有的人能够重新认识自己
打了多少天
事实证明
好像这打仗不太难的
眼前这座城池
坚守不了多长时间了
四周围都被我们给当平了
就这么孤城一带了
你还能玩出什么花招来吗
胜利离我们不远了
心里头那个美劲儿那就甭提了
哪知道今儿个晚上发生变化了
哎哟发生什么事了
什么事儿说出来得吓你一跳
劲更深
城内的阉军悄悄的从这城中出来了
分成多少股小队
对这城外的大军发动了偷袭
这南军万万也没料到
他们孤军还敢主动出击
视线一点防备都没有啊
当他们发现了
这阉军已经到了近前了
每个人都是一身轻装结束
掌中一口三合大刀
前头有几员勇将率领
好家伙儿嗷嗷一嗓子
冲进了南军的大营
这些人甩开膀子
这一顿大骗到我
把这人脑袋切的满地都是孤了
哎哟白老师这段太血腥了
赶快一笔带过
一时之间南军是溃不成军
李景龙一瞅这形势
也不到这城里去
里头出来多少人呢
先说话这么样下去
可能我们这边损失惨重啊
赶紧先撤吧
然后再说
明儿个天一亮
我再重新集结队伍
把这北平城给拿下来
以报这今天晚上
被袭之仇
想到这赶紧团令
退后
退后十里扎阳
哇
大军往下一撤
北军尝试追击
又缴获了很多的东西
但要说这李景龙带了五十多万人
就他这手底下一个能人没有
那也不太现实
就有一位都督啊
这人姓瞿
就瞿能
这人他就挺不简单
坐寨勇猛
每一次打仗都是身先士卒
他这人就非常的有见识
从这纷乱的战局之中
他就看出战机来了
他因此就判断出来
现在这北军
趁着夜色偷袭
实际上
那就是掩人耳目呢
为了多争取点时间
你这阵你看着混乱
但是
这是破城的
最好的时机呀
仔细的观察了一下这北平的防守情况之后
看出来了
张掖门
这地方
这是一个最薄弱的
环节