上回书啊,咱们说到这建文帝逃出了南京城,第一站先到苏州,这就开始了这逃亡的生涯。
那位说后来他又跑哪去了呢?众说飞云,有的说跑云南去了,也有说跑海外去了,也有的说跑西藏内蒙那边逼起来了,这传说也没个确实的说法。
那位说你说的这些真的假的,传说嘛,您可以就当这故事听。
但是,
这种情况也是不无可能。
这十六年后,胡阳还给大家一个答案呢,单说这朱棣,他没说嘛,攻占南京之后,把这队伍就驻扎到龙江一了,他没想这么快就进去,还就等这建文帝你自己解决,要么你自杀,要么你就出来投降,啥的都行。
可胡阳之间,就在这千钦宫,昆宁宫那个方向,传来了一片火光,可把他给吓坏了,立即传令队伍进城赶紧救火,把皇宫烧得不心疼,就怕这趁乱建文帝跑了,进去之后,一瞅这皇宫大内,乱成了一路。
这一锅粥的一半,宫女,太监,以及剩下的文武春臣,御林军的部队,就跟这眉头的苍蝇,差不了多少,呼天喊地,四处乱窜,有很多人也趁着乱,逃出了皇宫,燕王吩咐,先救火。
军队来了,这就好办了。
时间不长。
被大火扑灭,火灭了之后,又派出大靖,都能,秋福,张甫等人,给我开始清宫,不管是正殿,黑殿,墙基角,戈拉,都给我认认真真地仔细搜查,清宫清了三天,第一天就清出了宾妃,宫女,女官,
都没有人找到,皇后,马娘娘,也没找到,倒是逮着两男孩,就这宫人们指认,这俩男孩其中有个两岁多点的,是这建文帝的少子,朱文贵,小儿子,另外还有个七八岁的,以为是这位宫人们,他也好,他也好。
这太子文魁呢
结果一问
哎不是
男女工人谁都不认得
也就是说
太子到现在也失踪了
另外
搁这千青宫的灰烬之中
打出一具尸体来
这具尸体少的那个惨劲
那就崩堤了
就跟这焦炭差不了多少
体无完肤
面目全非
就连这男女都分辨不出来了
朱能秋福张福等人
让这军士们
把这宾妃宫女
以及建文这些医臣
分别都开好了
唯独这具尸体先别动
然后到这城外头
把这朱棣给请进来了
朱棣临进城之前呢
先上了一趟龙江驿
把他皇嫂
就是建文帝的母亲吕氏
吕太后
请她一起回宫
一个呢
是看看这太子还在不在
二一点
也是辨认一下这千青宫的教师
究竟是谁
是建文
或者是马皇后
吕太后听完这燕王一番讲述之后
早就啊
哭成了泪人一半
这这人气吞声吧
跟着燕王进了城呢
他认出来了
那俩男孩
一个确实是文贵
另外那大点的
身就是文魁
当今太子
但是呢
是这些宫女太监们
怕这朱棣加害
刻意帮着隐瞒
这太后也不能说实话呀
毛瓜一布了
哀家不认识她
实际上朱棣也早就看出来了
这七八岁的孩子
那除了太子还有谁呀
先关起来以后再说
后来
他派些锦衣卫士
为了统领济纲
就把这文魁
身孤之鬼不绝
这就给解决掉了
一个小孩
哎
那还不容易吗
接着辨认前清宫的内据教师
太后一瞅
哎呦
惨不忍睹
当他哭够了
忍着心痛
仔仔细细
看过了一遍之后
最后非常肯定的得出个结论
这一句教师不是别人
就是见闻无疑
燕王说
皇嫂啊
你可看仔细了
真的是他吗
吕太后说那还妖假呀
我自己的儿子恰如古话说的好
即使烧了一遍之后
也认得他的骨灰呀
错不了的
听他这么一说
这燕王不要的放声大哭
咱不止一次说过
燕王那是个一级演员
要哭就哭
谁要笑就笑
原来还装过疯呢
把徐晖祖都骗过去了
一边哭着一边数了
哎呀孩子
你怎么这么无知啊
你好傻呀
当叔叔的
我一心想要维护你
这一次来
不是针对你来的
乃是为了朝中的奸佞之臣
这是与你为善
大大的好事
你怎么不明白
你这书房的
夫妇的心意呢
你怎么就能寻了短见呢
当然到这时候
那哭也就是给大家伙看的
哭完了
收肚眼泪
吩咐苏能
把这教师成练起来
不是见稳地的吗
那好
按照这国礼安葬
实际上
吕太后
也不是
没认出来
知道这具尸体不是儿子
很有可能当今皇上已经跑出了荒宫
为了不引起这朱棣的疑心
他故意就这么说
那朱棣也不糊涂
一瞅这句教师就知道是个女的
他这眼睛
那可不揉沙子
正好吕太后不说这是见稳地吗
他也就就坡下驴
拿这个做上文章了
对外宣布说见稳地已经自焚而死
那位说这句教师他究竟是谁呢
咱们书中代言不是别人
正是皇后马娘娘
说这话呀
几天之前见稳地跟马皇后有过一次谈话
见稳地就问了说
爱妃如果说一旦之间有一天国破家亡
你将会何去何从呢
马皇后当时是眼牙一咬
陛下您就放心吧
切身既然为一朝的国母
如果真有那一天绝不会苟活于世
事与国家共存亡
他是这么说的
确实也是这么做的
王爷那边来接他
晚到了一步
马皇后已经是自焚而亡