俗话说
人心不足
蛇吞香
说的就是陈祖义这号人
你说你都颠领颠领
自己多大分量
能吃几碗干饭
你还不知道吗
带着四五千人
就有劫夺郑和的宝船
借着这夜色的野乌
悄悄的
这就靠过来
可哪知道
他刚靠过来
忽然之间
对方就出完声
啪啪声响
咚咚咚咚
啪啪声就响成了一个噩梦
那这陈祖一下子
差点没做到呢
坏了
众人就埋伏了
还没等他反应过来呢
就瞅着对方这方形的船队
而刷
往里头一缩
中间这就别挥出一块
形成的扇子面形
船上灯球火把靓子幽松照入
把一个咒相网
紧跟着
个后头
又分出了无数小船
好像是天一般
就个后头兜过来了
把他们整个就围在了当中
哎呦
陈祖义一开
我的妈呀
人家事先不是没防备
早就都准备好了
搁这张着个大口的
挡着我呢
哎呦
看我这档上的
别慌
都给我顶住
给我顶住
能顶得住吗
谁还听他的了
人家搁上头
居高临下
没说吗
正和这大船上配友
有当时最先进的战略武器
火器啊
那朗兵器时代
大炮这就了不得
装回炮弹
点回火镰子
撒铁球子
能有窝窝那么大个
打出去一溜火锅
陈足一这边
基本上那是愚蠢改装成的战船
还能架得住这头红
几炮下着
轰沉了好几条
这帮强盗哪见过这个
一个个哭爹喊娘
侥幸不死的掉头
纷纷往回跑
现在这陈族裔唯一的希望
那就是自己训练的那帮水鬼
这要能把这些大船都给他凿沉了
那对方不攻自破
他哪知道
这更坏的事情发生了
他就瞅着对方大船上
这边开着炮
分出很多士兵类
就往这大船上拽东西
当拽上去一瞅
心就凉透了
海上啊
是一张张巨大的渔网
网上都带着这倒虚钩的
把人给兜住
兜着往这肉里头一钩
那你要再想跑
势必当天
把这帮水鬼
基本上都给往到这网里头去了
成臭鱼了
全身都被拽了
全身上
有人往上拽
有人开始解这鱼网
有人上绳索
呆着
老实点
基本上这一千名水鬼
都被人家生清活捉
陈祖义一看
完了
大势已去
你别说抢东西
能活着回去就不错了
赶紧传令
车呀
快往外车
快车呀
带着这帮亡命仆
拼了命的往外冲上
人到这时候
真耳鸣
顶着枪林带雨
还别说
真就让他们杀出一条血路
给冲出去了
回头再一瞅
完了
身边也没几条船
将近五千人
整个就全军覆没
快回去吧
回到岛上再说
狼狈而逃
快到他这岛边上来
回头一瞅
郑和的人没追来
这才把心放下
心说话这郑和
千算万算必有一失
假如说你要是分出一队人马来
做着快蠢
搁这块把我给接住
那我就没跑了
只能认命
该找是老天要我呀
我趁足矣还能活着回来
这块没埋伏
整个这么一阵来
忽然之间可了不得了
就瞅着这岛上啊
咚咚
炮声一响
陈祖义就怕听这动静
都吓得没了魂了
呼吸一屁股
坐在船板上了
啊怎么了
快看看怎么了
抬头再一瞅
只见跟这岛上
半山遍野
挖出来不少的明军
一个个手持着长枪短刀
利斧弓箭
还有端着火枪的
冲啊
杀啊
抓陈族裔
别让他跑了
杀
赶紧
让人家把这老窝给端了
领头的
谁呢
郑和手下
最得力的副手
王景洪
王景洪跟着郑和征战多年
经验丰富
这一切的一切都是这郑和给安排下来的
要说这郑和那够个帅才
跟着朱棣南征北讨
十一岁生开始
就搁这军营里头咕咕噜
大仗小仗打了不下数百
跟他常打交道的
什么李景龙
平安
耿炳文
张玉
朱能
哪一个
那不是叱咤风云啊
那经验多丰富
陈祖义你就十个
捆都一起
也白搭
今儿个这熊市
他早就分析明白了
陈祖义今儿个晚上
非来偷袭不可
这家伙贪心贪的邪乎
为了抢多钱财
不择手段
因此上他这边布置好了
买一艘大船
上边有五百名军兵
和那趴着
别动他
灯光熄灭
对方只要一现身
给我包围在其中
然后用火炮给我
另外呢
搁在水上打仗
水底下的事
你还不能不防
水底下也不好了
天罗地网
果不其然
陈祖义派出的水鬼
被这些个渔网都给斗住了
另外呢
这郑和又把这副手王景洪叫走近前
说我给你两千人马
你坐上快船
先别上岸
搁这两边给我猫着
两边有这山谷
搁这山谷之中藏好
只要陈祖义他们一出来
立即带人杀上案去
把他的老窝给我端漏
永绝后患