郑和真够个帅才
你看这当领导的
这不容易
要懂得天文
懂得地理
对于敌人的行动
心理行为
都要了若指掌
这样才能立于这不败之地
他就有这么一套
一切都安排好了
最后关键的一步
就是把他的副手
王景洪
给叫到近前
给他两千人马
让他埋伏在陈启义的海岛边上
把这帮人一网打尽
然后把马能赵虎给我救回来
王景洪灵命下去了
埋伏好了之后
一筹果然不出这大帅所料
陈祖义他们出动了
前脚刚一走
王景洪带着人杀上岸来
这陈祖义大战之中
也不是没安排人
留下五百名军兵
搁这镇守
王景洪带人往上一冲
一边往上冲
一边让士兵们
摇起来
就说你们的头领陈祖义
已经全军覆没
回不来了
你们放下武器
停止抵抗
官军们会宽大你们的
可不要再顽抗到底了
对抗官军是没有好结果的
人无头不走
鸟无头不飞
这是一点都不假
如今陈祖义没在这
就有两个小头领
官军究竟来多少人
是搁哪来的
不得而知
陈祖义究竟怎么回事
他们也不知道
一瞅这仗没法打了
投降吧
一个个纷纷放下武器
王景洪带着人
兵不血刃
就攻占了
海岛
把这陈祖义的老窝
这就给端了
然后他亲自到后边山洞里头
把这马能赵虎
给解救出来
大家兵和一出
降打一家
哥这就等着这陈祖义
没多长时间
陈祖义拜回来了
狼狈不堪
做梦也没想到
陈祖义
人家哥这块
还有一步棋
当时就吓嘟咧都
也忘了抵抗了
再加上
他身边也没多少人了
就剩不到五百人
救治丧尸
被人家一个个都抓了俘虏了
陈祖义一跳到河里头
还想跑呢
结果
被这正合布置好的渔网
被人家一跳到河里头
好像抓鱼一般
把他也给抓住了
转上船来
五花大网
给捆上了
这一仗打的
这干漂亮劲
那就崩堤了
最后一清点人数
战死的不到一百人
还能有几十人
带伤的
那敌人死的
那就老了鼻子的了
五千多人
几乎是全军覆没
另外又抓了俘虏
一千三百名
陈祖义也在其中
那猪头军师
毛驴子将军
都战死在这大海之中
得的那东西
更是不计其数
有金杂
银杂
各种珠宝
都是陈祖义这么些年
赏这么点家底
这回都追了正格了
资重的东西
不要
都散发给这沿海的居民
放了一把火
把陈祖义经营多年的大债
付之一炬
以后再有匪人
想要搁这块占据
那也是不可能了
陈祖义
陈祖义还不服气呢
郑和
你是个奸诈小人
我不服
我不服你
破口大骂
有个士兵过来
拿块麻布
把他嘴给塞上了
你不服行吗
我们家大帅神机妙算
你每走一步棋
都在人的掌握之中
你是必败无疑
这就叫兵不厌诈
这辈子你算是没机会了
等到来生重新投胎转世
你再好好学学吧
这一切的一切都处理完毕
郑和命令
扬帆
启航
向祖国挺进
搁这永乐五年的九月
这永乐五年的九月
这就是公元1407年九月初二
郑和光荣地完成了使命
回到了京城
一听说郑和回来了
可把这朱棣给热坏了
忙不迭地亲自接见
郑和啪啪啪啪
把这一次出海的经历
讲说了一遍
郑和
虽说没找着这建文帝
但是收获颇丰啊
带来一大帮西洋各国的使者
咱们说过
这里头就包括古里国西王
派来的使者
这些外国的使臣们
这回见证了大明的强盛
纷纷表示
愿意向大明的使臣
大明朝宫永结盟好
在这这朱棣
他也体会到了
君临万邦的感觉
盛世之君
确实是不同凡响
那这陈祖义咋办呢
这回啊
他有用了
他本来就是个大明朝的头发
再加上还干过这海盗
为了纪念这回航海的胜利完成
以及清除海盗的成功
朱棣下令
当着各国使臣的面
将这陈祖义斩立决
消首示众
警示他人
要这么说呀
这陈祖义也算是为这宣传事业做点贡献吧
这陈祖义啊
正和这一番归来呀
不但说把这外国的使臣们都给带回来了
还带回了不少的贡品
这全都是好东西呀
那些个西洋珍宝
咱就不说了
还有很多的真琴艺兽
什么金钱豹
大喜马
特别是有个国家叫阿丹
还进贡了
一条麒麟
代表的是这幸福吉祥
实际上
就是长颈鹿
而这这看着不稀奇
动物园里头也有
个电视上也经常能看着
但那这
谁看过这些东西
一瞅这大兽啊
高了下三米多
长脖子
那老长
周身上下
五彩斑斓
太好了
朱棣也算是大开了眼界
这这
手摸着朱藩国
进贡过来的这些贡品
瞇着眼睛
想象着在遥远的大海的彼岸
那些穿着奇装异服的小国国王
用种种不同的语言
对自己
歌功颂德
称颂这大明皇帝的圣恩
他也有一种满足感
看起来
看起来各个国家
该走动的
还得走一走啊
既能保护这海外的贸易
又能增进各个国家的友谊
一举多得
另外这建文帝没找着呢
也得继续找
这郑和辉到南京
屁股还没等做热乎呢
不到十天
永乐帝又给他传了一道旨意
命他率船队
出海