黄子登又一次误判了刑事
拿着李景龙
替换下了耿炳文
作为这中军的主帅
你看一个人呢
要说做一件蠢事
这还不难
难的就是呢
一直都跟他做蠢事
你只要说仔细的回顾一下
就这黄子登
给这朱允文提的各种建议
就会发现呢
确实这黄子登一直都跟他做蠢事呢
要不是说后来
此人尽忠而死
估计着肯定会有人怀疑
他是不是这燕王的间谍啊
就这么样
经过他的建议
王库子弟李景龙
成为了新的中军统帅
这回啊
他带的兵力
超过了五十万
浩浩荡荡开赴战场
朱允文搁这京城之中就盼嘛
希望有一天
这李景龙不能辜负自己的希望
能够胜利凯旋
这这这朱弟
搁自己大营之中
正犯着仇呢
要说眼前这耿炳文
确实真就是一位
一条老狐狸
想要对付他
再高明的猎手也很难
搁这真定城之中潜伏不出
你攻你还攻不进去
前后打了几回损兵车将
真定城是固若金汤
小城虽然说不大
但是手的那个结实劲
那就崩堤了
朱弟也知道
这么耗下去
与己是大大的不利啊
但这这心里头虽然着急
却是无计可施
邓炳文色不然了
他不着急呀
咱们就耗着呗
我每天喝喝茶
浇浇花
看看报上上网
嘿嘿
我这么一拖
活活就得把你给拖死
时间
对于
朱弟来说
那要比黄金更加的宝贵
那毕竟是一位造反者
你想要找和自己志同道合的
想要这找着闹事的
太不容易了
万一说哪天自己手底下这一杆子人思想一转变
我不想造反了
我想当良民了
嘿嘿
把自己一个人
扔到这当着光杆司令
这可就麻烦了
必须得想尽一切办法
赶紧解决问题
赶紧攻破真定城
等这么个功夫
有这情报人员向他禀报
说这耿炳文被人撤换了
由这李景龙接任这指挥之职
嘿嘿
这朱棣一听到这情报啊
简直都不相信自己的耳朵了
想啥来啥呀
把他乐得奔奔之奔
他知道这李景龙他太熟悉了
从小就跟他哥一起长大的
这人呢
简直就是个书呆子
要说让他讲理论夸夸其谈
孙子兵法三套六略
没他不得了啊
这要到打起仗来
到这实际应用之中
摆吗不是
嘿嘿
看起来自己对付他
太容易了
紧跟着呀
这朱棣把自己的部将
召集到一起
又发表了一番演说
在这演讲之中
朱棣一共提到了五点
这五点
咱们就不用这详细的列举了
总而言之就一句话
最后得出个结论
那就是啊
李景龙必败无疑呀
一个统帅刚刚走马上任
仗还没打呢
结果让这对方的主帅高兴的手舞足蹈
这也是这李景龙最大的悲哀呀
但不管这李景龙跟着朱棣眼中是如何无能
怎么个悲哀
毕竟带着五十万的大军
那朱棣可以瞧不起他
但是绝不可能瞧不起那些士兵
短暂的高兴之后
又陷入到了沉思之中
哎呀
要说以自己目前的病例嘛
想要硬逃
胜算不大
而对付朱棣的这一招
对方的后勤补给能力远远的超过了自己
要说拼消耗绝拼不过人家
现在唯一的办法
那就是凝聚着有生力量
给这对方致命的地方来这么一下子
要从这根本上解决问题
但要凭自己的力量
对抗人家
五十万
大军
现在来说还是不够的
虽然说士兵们战斗力都比较强
数量差距太悬殊了
另外
北平城以及附近大片的根据地还都得有这士兵去把手
你说咋办
能让这没受过训练的老百姓去打仗去吗
可是目前来说
现招兵来不及了
这兵来了也是一群乌合之众
那不经过训练
那就上战场
那是必败无疑
可到现在能有什么力量
自己能借助一把呢
哎呀
这朱棣仔细一盘算
如今能借上力的就一个人
只要他能帮我
我这仗还好打
没别的办法
可是这件事想要运作好了
必须得经过仔细的策划
自己去亲自执行
朱棣想到了这个人
但是这个人只有自己想办法
别人肯定对付不了他
可如今这大敌当前
李景龙他再没用自己一带兵外出
他肯定掉屁股就过来打着北平来
这北平能抵挡得了这五十万大军的攻击
但现在呀
顾不了那么许多了
要说死守到这也是凶多吉少
反正啊
已经豁出去了
我呀
赌他一把
打定主意之后
朱棣又把自己想的这办法前前后后
仔细的盘算了一遍
第一步应该怎么办
第二步又应该怎么办
都想好了
朱棣便决定要付诸于行动
他得离开北平几天
守北平的任务交给这长子朱高赤
千叮咛万嘱咐
说孩儿啊
为父把城池交给你
你一定要守住啊
待我的大军归来之日
便是这全胜之时
一瞅着父亲一脸的严肃
朱高赤隐约的也感觉到了
眼前这场考验那是非常地严峻
非常肯定的点了点头
说父啊
您就放心吧
您有什么事
您去办去
北平城交给孩儿
我
确保他万无一失
城在
我的人头在
城不在
我与北平成