礼部主事叫萧仪
这人哪官不大
但是性情耿直
给这朱棣上书之言
啪啪啪啪
一共罗列了几条
说你不应该迁都
迁都如何如何的错误
如今上天示警
致使三大殿里遭受雷击火烧
另外呀
搁这结尾说了几句话
这几句话那可要了命
说这朱棣
你为啥刚登基就要迁都
因为你心虚
你篡夺了你侄儿的江山
在那南京城待着不踏实
搬回到北平来
这是你的老窝
你说的好听
但是你这想法是司马昭之心
路人皆知
言辞是颗威的纪律
直捅着朱棣的肺管子
朱棣就不爱听这话
谁提这茬
他就跟谁挤眼
这朱棣这人
正上着火呢
本来迁都大家伙都反对
好容易经过二十来年的努力
大家伙这思想工作
不停的做
不停的往下拔车
迁都已成定局
搁这块也算安了身了
结果出这么大个事
这火都上了房了
这这儿
你说这肖一
递上了这么一幅奏折
你这不给我添堵呢吗
再说了
你把这雷击三大殿
跟朕的迁都
牵连到一起
还说朕怎么怎么心虚
这不是蓄意的诽谤吗这
看完之后
把这奏折往这龙叔岸上一摔
第一时间做出个决定
命令锦衣卫
把这销仪给我抓起来
关进这镇虎司的大牢
也不用谁寻
直接就以这棒军之罪
处以极刑
以为这事能压下来呢
哪知道
这销仪啊
只不过就是个刀火索
相信他这种言论的
不可能是真实的
就是他一个人
还有很多呢
比如说这磕到羊滚
就比较支持销仪的这种看法
这羊滚
您知道
这官不算太大
有的是正七品
有的是正八品
但管的事还针灸不少
磕到羊滚
磕指的是六磕
六磕对应的
就是这六部
什么吏部
户部
礼部
兵部
刑部
工部
六道羊滚
主要啊
就是监视六部的
朱元璋时期设置的这么一个机构
杀谁不能杀羊滚
羊滚就有提意见的权利
道指的是十三道
对应的是十三个省
磕到羊滚
这只纷纷都站出来
力挺这销仪
觉得这销仪意见提的对
而不应该杀
这迁都本来就是错误的
你这咋办
这么多羊滚都站出来了
也不能把他们一一都给杀了
再说了
祖先就有规定
羊滚不准杀了羊滚
不准杀了羊滚
这么的吧
朱棣啊
也是为了平息大家伙这舆论
让这六部大臣跟这些羊滚们
搁这五门外下跪对辩
究竟这迁都好不好
让你们各书己见
那位说这六部大臣
那不也是反对吗
那是刚开始
朱棣刚刚登基不长时间
大家伙一致的反对
如今过了二十来年了
这二十年之中
也有很多的变化
朱棣也是层层的筛选
原来的那些见微疑尘
纷纷都弃而不用
都换上自己人
朱棣也是层层的筛选
原来的那些见微疑尘
纷纷都弃而不用
都换上自己人
朱棣也是层层的筛选
原来的那些见微疑尘
纷纷都弃而不用
都换上自己人
朱棣也是层层的筛选
原来的那些见微疑尘
沉沉斧斧
fee
very
Much
Er
Deputy
品
US
Arab
布
阿
地
一些
relation
签读的
因此上这辩论赛
就搁这五门外开始
六部官员搁这边跪着
两官们搁这边跪着
朱棣搁这五楼之上
观看他们的对面
这一阵正是三四月份
清明时节雨纷纷
还下起了朦朦的细雨
呵 这些人一个个零点都跟这落汤鸡差不了多少
但谁都没觉得尴尬
正论点面红耳赤
你说你的是 我变我的非
从这早上 晨时开始
九点来中 一直争论到天都快黑了
也没个结果
第二天你们再来 接着辩论
一连辩论了三天
最后啊 以这六部大臣得胜而告终
主要就是他们身后有这皇帝撑腰
官点跟这皇上那是一致的
那能不胜利吗
最后朱棣为了平息大家伙的这股怨气
还得亲自站出来
做这些阳官们的工作
说各位亲家
大家都是一片好心
朕心里头明白
但此番迁都
关系到我大明的百年契疏
绝非朕这一时之喜好
试想
现在蒙古国
常犯我边境
搅得我们不得安生
振作镇于北平
就好像是一道屏障
把他们阻挡在外
南边的半壁江山
这才得以太平
另外呢
现在南北方的差异
各位不是看不着
南方
物丰民愁
而北方经济略显萧条
都城迁到于此
与这经济的发展
社会的繁荣
那是大有益处的
当然了
这话不是像我这么说
也就是这意思
这一番工作做完
大家伙心里这怨气
这才算
平息下来
那不平息也没办法
你还能把皇上拉出去
打一顿吗
再说这迁都已成定局
别说这火烧三大殿
就是火烧十大殿
也不能改变这朱棣的决心
通过这雨中归变这事
大家伙也都看出来了
这事过去之后
重新请工匠修缮三大殿
迁都的事情到此是尘埃落定
大明朝算是正式的定都在北京
你看咱们一说挺简单
实际上迁都历时二十年
这里头千头万绪那事老了鼻子的了
朱棣克服了重重困难和阻力
终于使这迁都顺利的完成
他做的究竟是对还是不对
这个咱不做太多评论
只要看一看今天的北京历史
就寄予了最好的评价