白沟河一战
朱棣打了一个大败亏输
从来败的就没这么惨过
准备天一亮之后
集结队伍跟南军二度决战
对于这双方的很多人来说
不管是士兵还是将领
这有可能就是他今生的最后一个夜晚
天亮说不定谁就掉脑袋
谁就去见了阎王
这下子啊
谁也没那心思考虑什么人生的意义了
唯一想的就是赶紧天快亮了
跌落刀好出去杀他一个血流成河
就这一晚上
比平时感觉着都特别的漫长
又是特别的短暂
但是决战终于还是到来了
朱棣请全部人马列队走向了战场
戈白沟和队岸等待他的
是李景龙的六十万大军
两军队员了之后
这决战还是由这南军首先发动起来的
昨儿个他们就打了一场大胜仗
士气高昂
特别是立了守宫的平安
今儿个更是一点都不讲课头啊
卢哥被宛秀子操家伙就上了
后头跟的屈能屈茂父子二人
要说这二人有勇无谋吗
哎这您就说错了
他们呢好像是从这正面过来的
但是正面没打
也避开了朱棣的锋芒
绕了很大个圈子
跑到这阳君的后头了
搁后头断后的
乃是燕军的大将方昆
再看这平安
一马当先杀入了敌阵
掌中的长枪是所向无敌
就那情况就跟想当初那赵子龙
搁这长板桥头杀了个七进七出
差不了多少
好家伙
打得是兵器乱飞
无人能敌
就这俩狂人
和他们俩的指挥之下
防宽军很快
这就溃败了
朱棣的作战计划
在这眨眼之间
被这二位就给打乱了
但是他不愧是
这军事的天才
局势这么乱
很快他就做出了
非常冷静的判断
现在这情况
我们这边要想取胜
唯一的方式
还是全力的
攻击这李景龙的中军
只要他的中军能被击退了
这战局
这就能扭转过来
为了达到他的目的
命令手底下大将清福
率领两万骑兵
跟着李景龙的中军
这就修复领命之后
率领大军
奋力的往前冲
没啥效果
今儿的这李景龙这中军准备的也充分
哥那是万一燃不动
在这一次战役之中啊
秋福他就辜负了朱棣的期望
后来又有很多的事实证明
他这可不是最后一次啊
秋福虽然失败了
朱棣呢多少有点失望
但是对于他这攻破李景龙中军的计划
一点都没受啥影响
从这某种程度上来说
这秋福只不过就是掩盖对方注意的一枚旗子
后头还有致命的一招
这一招自己亲自去下去
跟朱棣交过手的人都知道
这人虽然说以这善战为名
但是喜欢用这一招
他也很少从这正面攻击
而是常常的从对方的侧翼发动着突然袭击
这也和这兵法一正合一接上
合了拍了
也是这朱棣指挥艺术的最大的特点
这回啊
他还想用这招
就在他对丘夫发出去进攻中军的命令之后
亲自率领大军绕到这李景龙的嘴里呢
他打算搁这儿
把这李景龙彻底的给击溃
决网的无数次的战役
都用这招取得胜利了
他相信这回也绝不能例外
可哪知道
他率领着自己的部队
搁这左翼
刚要发动进攻
忽然之间就听见身后
一片嘈杂之声
让他万万也没想到的声
发生了
这民军竟然使了一招
以这欺人之道还自欺人之身
你不是率兵跟这侧面攻击我来吗
我这边也有人分出去一拨人马
跑到这朱棣的侧翼去了
发动进攻
这下子朱棣傻了眼了
万万没想到战局能发展到这程度
你看这形势就跟这下围棋差不多少
你忠尤我我忠尤你
都打乱了套了
其实呢
这也是这朱棣今儿个有点轻敌
他觉得这李景龙白痴一个
绝对想不出这么稳妥的作战计划
但他忽略了一点
李景龙大部分时间还算是正常人
前一段时间
跟朱棣这招上已经吃了个爆亏了
今儿个说啥
他也得长记性啊
想啥都没用了
现在这情况非常的危急
深入敌境
成为了众矢之地
南军把他是团团的包围
就等着拿着他去邀功请赏去了
在这种情况之下
朱棣把自己这勇将的风范展现出来了
想要等别人来救他
那不可能
谁能救自己
只能靠自己了
这么些年南征北战
练就的马上部下的功夫都派上用场了
再看真好像困兽一般
愤死的杀敌
作为主帅亲自上战场
跟这士兵们搏杀
这还真就不算太多
原地用弓箭射
弓箭射完了之后
又抽出了随身携带的宝剑
最后连这剑都砍断了
坐下战马一连混了三批
鲜血把这盔甲都给染透了
实在是支撑不下去了
朱棣明白啊
我要是继续搁这地方待着
本地死无全尸
就这么多人围着自己
每人砍自己一刀
把自己剁成肉馅
绰绰有余啊
怎么办呢
往后退吧
先退回到河底呢
然后再说
仗打到这步上
他想推
推的回去了
咬紧牙关硬撑着
好不容易总算到他河底了
回头再看看身边的人
也就能有这么几百名的士兵吧
被人家围的是里八层外八层
谁不想把他抓住
把他抓住立着大功
剩余抓一百个普通的士兵
那就等着封王封爵了
刚到河底,南军的大将平安驱能也回来了
平安一瞅现在这诸地混受游刀
心中高兴,把这长枪一晃
各位,我来了
晃大枪就杀入了战团
没说吗,平安是一员猛将
万马军中却上将首级,如同探囊取物的一般
他也冲过来
无人可挡
掌中这杆杖扎蛇毛腔
摘剩死碰死亡
兵刃挨剩飞了
一扎就是一大串
一扫就是一大片
眼瞅着
这就要冲到这猪弟弟近前了
我这就是这么一个比喻
比喻这平安
谁冤猛将
你别打岔
我接着往下说
眼瞅着
这就要冲动朱棣的进钱了
朱棣身边的人本来就少
平安真要一冲上来
恐怕他性命休矣