上回书啊,咱们说到皇后马娘娘替这建文帝朱允炆身死,自焚在了乾清宫,哎哟,那个惨劲儿那就崩堤了,整个就烧成了一块焦炭,面目全非,就连男女性别都是无从辨认。
您看看,朱元璋的皇后也姓马,两代马皇后这命运各有不同,找来了吕太后一见别,吕太后就是建文帝的母亲,老太后也是为了保护儿子,一口咬定,说这个就是我儿建文帝。
绝不会有错的,我是他母亲,正如古话说的好,即使烧成了灰,也认得他的骨质。
朱帝一瞅,好好好,心说话,你不是认了吗?我就搁这上头做点文章,对外宣布说这建文帝已经身死。
那言外之意,就是说,那些个忠于建文帝的那些大臣们,你们哪,别做梦了,已经是无可挽回。
我说话,可能大家谁都不信,但是吕老太后讲话了,不由的人不信。
郎 Amanda和 sta 即后其 紫月 денег,
快 Nic.
传译
破
碾
漩
不同
我
不
即後其 约接 guides,
怎么的呢
他这清点这宫中的物品
就发现
这传国玉玺少了一块
哎呀
您说这可怎么办
玉玺那是皇帝身份的标志
那是皇上的印信
原来是十七块
现在剩十六块了
当然了
这个朱棣不能对外宣讲
找这能工巧匠
仿造丢失的那一块
先刻出来
临时凑合着用
这倒也行
可是您要是仔细琢磨琢磨
这里头有事
丢的那块玉玺拿去了
这么重要的东西
一直
就存放在尚宝间
闲杂人等根本就接触不着
极有可能被这建文帝给带走了
看起来建文帝确实还在人间呢
咋办吧
咱们说了
琢磨来琢磨去
他决定派人找去吧
主要
分成两条路线
一个是国内
一个是海外
国内的派的是胡营
咱们前文书已经做了介绍了
海外派的谁呢
不是别人
就是这历史上著了名的郑和
这要提起这三宝太监夏夕阳
可以说是家喻户晓
妇孺皆知
那是整个名史
甚至中国古代史上
胡一皇的篇章
但是这郑和夏夕阳也是怀着这不可告人的目的的
郑和原名叫马三宝
祖籍呀
在云南
这人呢
从小他就非常聪明好学
不过有一点那是最难得的
那就是对这航海非常的感兴趣
说这话
红五十四年
就是公元一三八一年
大将傅有德
来日奉了这朱元璋之令
远征云
和这民军所过之处
势如破竹
好像砍瓜切菜一般
所向披靡
没到半年时间
整个平定这云南的全境
这只不过就是这明军大仗小仗
无数次远征之中的一回
这些细节咱们就不用细说了
但是就这一次战争
改变一个人的命运
那就是这郑和
这打仗嘛
抓来了很多的俘虏
这俘虏之路
有很多都是儿童
那年头对待战俘
那可是毫不客气
可不是说
那朱哈雀
那干点苦力就得了
特别是对待这些个儿童战俘
都有一个非常才华的
天然的惯例
什么呢
殃割
那不用我解释
你也明白啥意思
那年小郑和十一
非常不幸
也被抓了俘虏了
饱受了酷刑
被殃割了之后
就搁这军队里头
跟着明军征战四方
北方的风雪啊
大漠的风沙
留下了他不少的痕迹
您琢磨琢磨
十一岁的孩子
他懂什么呢
有很多还搁这父母的怀里头撒娇呢
带小郑和
拿着家伙上来战场了
跟着一帮大人
石城拼杀
随时随地
都有这
性命之忧
但谁能照顾他
就得靠自己
咱们无法想象
那时候郑和究竟吃过多少苦
受过多少累
遭过多少罪
但是咬紧牙关
又是这么顽强的活下来了
看起来人小时候
你要多吃点苦
倒也不见得是坏事
不吃苦中苦
难为人上人哪
就这么的
搁这战场之上
颠沛流离
过了这五年
原来那这十一
瘦小枯干
小坡哈一个
五年一过
十七八
也成了一个非常强壮的少年
这这朱棣就把他给发现了
挑选他做了自己的一名贴身的侍卫
从此以后
马三宝就跟在这朱棣的身边
既算是太监
也算是侍卫
当然也是这朱棣的亲信
朱棣有俩非常信任的小太监
一个姓李
叫李谦
咱们前文书说过
另外一个就是这
小宝子
后来改成这郑村霸之战
就这马三宝
踢挂整齐
抄刀也上了战场了
而且还立下了很大的军功
因为那仗是跟郑村霸打的
这才遇刺他姓郑
给他取了个名叫郑和
郑和就是这么来的
从此以后
马三宝也没人叫了
大家伙都管他叫郑和
也有管他叫郑公公的
永乐元年
也就是公元1403年
朱棣当了机之后
立即加封郑和为内官监太监
那在这太监里头
官职那是最高的了
可这明朝
皇帝赐姓
那可是至高无上的荣誉
后来的郑成功
被这皇帝
遇刺姓郑之后
把这个作为自己一生
最大的荣誉
手下人等都管他叫郭姓爷
由此可见
这郑和搁这朱棣面前
那是多吃香的
可是这一回
朱棣把他给找来
交给他一项非常重要
而又艰巨的任务