朱棣带着人追击这李景龙的败军
正这时候徐辉祖来了
这徐辉祖啊跟这朱棣还是亲戚关系
是这朱棣的大舅哥
原来朱棣庄坊那边还给这朱棣帮了一个挺大的忙
朱棣起兵之后
在这乱军之中
徐辉祖也受了伤了
肩头上被人射了一箭
射进去能有两寸多肾
跟着败兵一起逃回到了京城
养了两个多月
这才算好短
这回呀
李景龙起兵
这皇上朱允炆
对这李景龙的指挥能力
还真就有点怀疑
为了以防
万一在这大战开始之前
他就曾经单独召见过徐辉祖
为了以防万一呢
让他带着两万人马断后
让他是拭击而动
觉得该出兵的时候
你再出兵
没想到这一招还真就用上了
那要没有这徐辉祖的掩护
那这一招还真就用上了
这一招那亏吃的那就更大了
他这一队人马杀出来
猪的一丑
领队的自己的大舅哥
对这人他太了解了
知道徐辉祖这一辈子
刚直不阿
这人那才正
非常有这奶腹徐达的风范
还一点
要论这能为
论这能为
战功跟这老帅徐达比起来
那没法比
第一个
他不想跟这徐辉祖
现在真刀真枪
面对面的干起来
二一点
自己的人马确实真就打不动了
打了整整这一天了
要说追赶那些个残兵败将
这还行
对付徐辉祖的这支胜利军
还真就对付不了
当即这仗他也没打
一声令下
自己的队伍撤回了大营
说到这
这白沟河战役到此
这算结束了
就这一仗啊
朱棣战胜了比自己强大的多的多的南军
虽然说
胜得有点侥幸吧
但是毕竟这是胜利了
也是这一仗之后
他便是初步的掌握了战场的主动权
而这一战的胜利也使他的声望达到了顶峰
就算这敌人也不得不承认
朱棣确实是这个时代非常优秀的一名统帅
你看这事啊
他总是对立着的
要笑的
当然也得有哭的
朱棣这边全军是欢呼雀跃
有人抽开了谁呀
朱允炆
咱估计他搁这一仗之中肯定也总结了不少的经验教训
至少得有三条
第一李景龙确实是一位
军事蠢材
就应该像扔垃圾一般
把他给扔了
二一点
环境保护这是个大问题
没事啊
就应该多搞点绿化
防止这大风扬沙天气的蔓延
第三个
乞丐应该换成铁制的
绝不能偷工减料
要不然再被这风刮舌两回
谁也受不了
这朱棣
浑身是伤
非常疲惫的回到了打赢之中
咱就这么说吧
就这一场战役
那是最为艰苦的了
要不是那场大风啊
胜负归谁
还真就难说
但不管怎么样
他毕竟还是赢了
从打这起兵以来呀
终于啊
能睡个安稳觉啊
李景龙
六十万的大军
被他给打败了
而是被他仅有的
十了万的军队给打败的
这就是一个了不起的成就
心里头终于也有了这自信了
他甚至认为啊
就这时代
那是给自己设置的舞台
搁这舞台之上
将不会有这对手出现了
自己将搁这继续的表演下去
一直走向这天子的宝座
他搁这为自己的战绩而得意
李景龙呢
拙劣的表演还没结束呢
我估计啊
这朱允炆
他还没来得及撤这位蠢材呢
李景龙到达德州没多长时间
这燕军搁后头
兜屁股这就追上了
二话不说
仗都没干的
弃城而逃
燕军一举攻下了遮州
到这一丑啊
哎呦
这战利品呢
老了鼻子的了
刀枪兵刃
锣鼓
帐篷
罗马
这都不用说了
最主要的上百万弹的粮食都扔到这了
您瞅瞅
这李景龙还非常忠诚的
给这朱棣运送这军用物资了
搁这位运输大队长的身上
燕军得到甜头了
继续追
看看还能追下什么来不
追来追去
从这德州一直就追到了济南
你看这济南这地方
军事要冲
朱棣原来是军事要冲的
原来这几次军事行动都是搁自己蜀地附近展开的
南军就算败了
再一次组织人马可以反攻
这回啊
这情况这可就不一样了
燕军真要打到济南
济南真要丢了
这地方这是水路的药冲
推可以包北平
金可以攻南京
就好像搁这朱允炆他们家的家门口
修这么个炮楼在什么时候一高兴啊
鲜血一来潮
咚咚打两炮过去
这个谁受得了啊
现在这南军真是灰天无力啊
目前来说
这局势已经到了这步上了
南军最强的主力
已经
被他们给击败了
谁又能挽救这威蜘呢
其实朱棣现在也觉得这是胜券在握
朱允炆手底下那几条枪
那么几个人闭着眼睛
他都能数出来
还有谁能抵挡得了自己的进攻呢
嘿嘿
就等着进城啊
到这大明湖去钓鱼去呗
可
他万万也没想到
就搁这济南这块
他遇到了殊死的抵抗
出现了一位他做梦也想象不到的人
这人呢
要说他这官职还不算太高
我良想的
这白狗和战役刚打响那边
有一位山东官员
负责呢
为这李景龙的大军
押送梁响
这人呢
非常认真尽职尽责
梁响从来都没缺过
但是他工作再辛勤
他再辛苦这战局的失败挽回不了了
李景龙是全军溃败
他跟着李景龙也往后撤
不过他撤退这速度要比这位长腿主帅慢着多点了
沿路之上啊
他把这溃败下来的这些个残兵败将们都收拢到了一起
把这些人都给组织起来了
有的人就挺不理解
正所谓大厦将轻是独木难支
再加上这这儿
你再看看这形势
随着这李景龙往下败
沿路之上各州城府
主线都是闻风而响
江山随时都有可能易主
大家都为自己的将来做打算呢
可你这人还当这活
谁知道你这想要干什么