永乐大典,经过大家伙不懈的努力,而如今总算要大功告成,最高兴的就是这些劲,这么些年的罪没白遭,这么些年的苦没白吃。
自身这价值得以体现,将来名垂青史。
哪知道,他想的倒是挺美,这永乐帝一到圣旨,就把他贬到了广西,做了一名参议。
你说这些劲,他敢不听吗?
二话没说,收拾吧。
那时候是东西,上广西了,那一年解缙三十六,那位说他编的好好的书,怎么说不让他编,就不让他编了呢?
这里头究竟是什么原因呢?
要说这事儿啊,谁也不怨,就怨他自己,怨他这张破嘴。
不有那么句话吗?
或从口出,并从口入,那是一点都不假。
解缙哥家待了七百年,都以为他哥家修心养性,自身这城府能得以提高,一点都没变,还是那样,有啥说啥,怎么想的就怎么说。
咱们举个例子,有段故事啊,叫《藏否诗陈》,讲的什么事儿呢?
说有一回,搁这金殿之上,这永乐地就让这解缙藏否大臣。
什么叫藏否啊?
就是你评论评论,咱们当朝的这些大臣,哪个哪个都怎么样。
啪!
啪啪啪啪,永乐地,列出十位大臣的名单。
第一位,立不上书,简易。
解缙说呀,简易,天资厚重,却无定见。
这人没主意,立场不坚定。
第二位,互不上书,下缘极。
解缙对他的评论是呢,要得量,但不能。
第三位,远小人。
第三位,刘军,并不上书。
他的评论是,有才干,但不知故意。
第四位,郑次,行不上书。
后来,代替李志刚,又担任了礼部上书。
解缙评论他,可谓君子,却颇短才干。
道德品质,
道德品质,是不是?
道德品质,是不错,但是有德无才。
啪啪啪啪,一共评论了这么十人。
那位说他这评论的准不准呢?
客观的说呀,八九不离神,不带自己个人的好恶,完全都是这客观的评价。
那像那个,你搂着点来呀,挑点好听的说。
这些大臣们知道了,也不能恨你。
哎呗,怎么想的,就怎么说。
比如说,评论礼部上书李志刚,解缙对他的评价,那是最差的,说他趋炎附势,有才,而品不端。
您琢磨琢磨,当着皇上的面儿,说人这话,
啊,谁爱听吧,传到谁耳朵里头,不恨他个大哥的呀。
就因为这个,他跟李志刚原来关系还不错呢。
俩人算是做了仇了。
这是葬否尸尘。
哎,当然,还有着别的事儿。
其实解缙就是个读书人。
你就应该踏踏实实,多做。
多做点学问,那就得了。
哎不,有点啊,看不清自己的位置。
偏偏要搞这政治,觉得自己应该是个阴谋家,应该是个政治家。
自己搁这官场之上,能够呼风会雨。
你要掺和到别的事儿里头,这还好说。
先不该,万不该。
就这太子之争,他跟着牵扯到了其中。
这朱棣撒儿子,朱高赤,朱高旭,朱高岁。
如今当了皇上了,应当立谁为太子呢?
要是按照传统,应当立长子朱高赤。
但说实话,这朱棣有点儿没太相中他。
朱高赤是个大胖子,没事儿走道都得个人扶着,干点儿力气活儿,累得呼吱呼吱直喘。
而且呀,这人还有点残疾,走道有点拨脚,没事儿上个马都挺费劲。
朱棣比较看好的,就这老二,朱高旭。
这朱高旭,长得英俊魁梧。
而且呀,在这场靖南之战之中,屡次三番救过自己的命。
跟着自己,出生入死,也立下了不世之功。
但他看好,那归看来,朱高赤是个大胖子。
但他归看好,那归看来,朱高赤是个大胖子。
自古以来的传统,都是立老大。
老大没啥事儿,也没犯啥错误。
你能就这么随随便便的,就把这掌子给废了,不立他。
跟这满朝的文武,也没法交代。
就这事儿啊,朝堂上下一共分成两派。
不是老大的,有赞成老二的。
这事儿一直都是宣而未决。
比如说吧,永乐元年正月,很多大臣就上表,
说如今皇帝登基,应当立皇太子了。
历来就是这规矩,皇上登基,那就得立储。
但是朱帝把这事儿,
给压下了,说皇长子年纪不大,正是晋学读书之时。
待其知识丰富,道德一尽,立储之事,亦之未完也。
这事儿先不忙,往后放一放吧。
过了两个月,文武百官再次上书。
得立太子啊,诶,这朱帝还是那一通。
皇长子还是先丰富其学识吧。
把这事儿就这么,又搁置起来。
没说吗,这太子一天不立,大家伙就得争一天。
朝堂上这两派,也是各为其主,各显神通。
第一个来找这朱帝的,是这周王。
要说这周王,先被这建文帝削去王位,后来被这朱帝给救出来,经过了七灾八难,人也变得老成的多了,故而啊,也获得了大家伙的尊重。
大家都知道,周王比较看好老大。
他跟这朱帝乃是一乃通。
如果说有他出面,这朱帝比较能信得过,觉得这事儿应该能有点把握。
可万万想不到,周王也不行,到这朱帝架前,你谈别的行。
一谈到这立储的问题了,朱帝啊,顾左右而言他,
就不往这儿上捞。
周王也知道,这朱帝有着难言之隐,这太子不好立,没办法,也不好往下说了。
可你不管怎么说,这太子该立也得立,究竟是立老大,还是立老二,大家伙心里头都没底。