上回书啊
咱们说到这魏国公徐辉祖
他对这朱棣是避而不见
玩上躲猫猫了
哎呦吧
这朱棣啊
鼻子没给气歪了
朱棣派人一抓他
徐辉祖还躲起来了
躲这地方也挺特殊
哪呢
中山王徐达的祠堂
你看别的地方
朱棣感动
这徐达的祠堂
他还真就动不了
可以说是三尺的劲力
说你冲到那里头
把这徐达的儿子给抓起来
和这天下人没法交代
徐达的威望太大了
对于大明朝来说
功劳也是第一位的
你看那这朱元璋大肆的屠杀功臣
死了那么多人
唯独这徐达落了一个善终
而且他们家还有朱元璋亲自颁发的
丹书铁券
这东西他还能免死呢呢
这朱弟一瞅
徐辉祖
你不是能搁那儿瞇着吗
啊
我就让你去
让你搁那儿瞇一辈子
我就不信你不出来
只要你一出来
我再收拾你
来呀
加派人手
实际上徐辉祖就被软禁到那了
定点有人给你送饭
你也别想出来了
假如说真要这样
还也不错
徐辉祖也看透了
如今天下
就是人家了
这朱弟的了
无可挽救
朝堂上的事儿
我也不想跟他掺和了
能搁这平安的度过晚年
也就得了
就这么的
他被这朱弟一直就软禁了五年
说这话到了永乐的五年
改上这徐皇后啊
有病了
啥病呢
要是用现在的话呢
话来说
肝癌晚期
那人要是得了这病
你别说古代
那就是现如今
也等于被宣判了死刑
请了不少的大夫
抓了不少的好药
结果一点疗效没有
眼瞅着那是奄奄一息
这徐皇后提出来
说陛下
我这病恐怕是治不好了
在这临走之前
我想回家看看
他们家就是这中山王府
咱不止一次的提过
这徐皇后就是徐辉祖的妹妹
中山王徐达的女儿
她也知道病入膏肓
再不回家看看
恐怕以后
永远也没这机会了
那朱棣还能不答应啊
当即传旨
外边背上凤帘
要这宫女儿搀扶着
勉勉强强上了脸
赶奔中山王府
这朱棣一琢磨中山王府
我也有年头没去了
那是我老丈人他们家
正好
借着这皇后回门的机会
我也去看看
当即让人背上车
他后脚也去了
这徐辉祖呢
一共是哥仨
老大就这徐辉祖
老二叫徐增寿
老三就徐英旭
这徐增寿
因为他联合李景龙
召唤金春门
结果被这建文帝所杀
死后被朱棣追封为定国公
他跟大哥徐辉祖立场是截然不同
他是站到朱棣这边的
老三这徐英旭比较中庸
这边中山王府由他执掌
实际上也是没啥权力
你说这皇帝亲自造访
那他们家能不揭出来吗
也这徐英旭为首
男男女女老老少少
呼拉超都揭出这中山王府
大家跪倒磕头
山呼万岁
朱棣一边让大家伙起来
眼角的余光
他就学嘛个人
找谁呢
就是他这小姨子徐妙瑾
听过前部书的人都知道
徐妙瑾姑娘长得漂亮
那是口如含珠丹
纸如萧葱根
鲜鲜莲叶布
精妙事无双
比这徐王妃小了二十多岁
二人名为姐妹
实际上那就像母女差不了多少
徐妙瑾从小就是搁这燕王府上的女人
他在这燕王府上长大的
女大师八变
越变越好看
你说就这么个大美人
一天就搁这朱棣眼前这么晃荡
那他能不动心吗
不止一次跟徐王妃提出来
想要那徐妙瑾作为偏妃
但是被徐王妃是言辞拒绝
说不管怎么的
他也是我亲妹妹
你怎么能这么干呢
除非我死了
只要我还有一口气在
你这念头趁早打消
几句话把这朱棣给淹回去了
以后这事他也没敢提
后来朱棣想要造反
被这徐妙锦就给发觉了
还亲自写了一封信
几经辗转
落到徐辉祖的手中
这朱棣造反的步伐
这也加快了
从此以后
这徐妙锦跟这朱棣
算是彻底的决裂
后来他从北京到了南京
徐妙锦当然也得跟来
一进南京城
他就提出来
我要回家
那谁敢拦他呀
皇上小姨子
就这么的
徐妙锦
妙锦就回到了中山王府
回来之后
他几乎是足不出户
也不上街溜达去
跟外边人也是很少接触
性格变得那也是越来越孤僻
朱棣造反
对他这打击还真就挺大
今儿跟这朱棣到这中山王府来
主要也想见见这小妹
徐妙锦
一连有这四五年都没见着了
也不知道他现在变成什么样了
背着老徐家一家人等
接到中山王府里头
这徐妙锦
那他得陪着
朱棣一摆手
哎
不用了
认自己四处溜达溜达
几年没来
我倒挺想这地方的
小时候经常到中山王府去玩
谁打那就非常喜欢他
要不能把姑娘嫁给他们
就知道朱棣将来肯定有出息
可以这么说
朱棣是搁这长大
而如今世过尽千
故地重游
自己还是这皇上的身份
可以说是感慨万千
走来走去
就走到一个地方
这地方叫静庙堂
他也听人跟自己说过
徐妙瑾就住到静庙堂
不知不觉的就走这里了
他可万没想到
这无意的造访
却引来了一场不快