上回书啊
咱们说到这谢金
因为他私见太子
被这锦衣卫给处死了
让到外头
搁这冰天雪地之中
活生生一样冻死的
成了个大雪人
实际上啊
他这也算是倒霉鬼
收拾他那不是目的
朱高旭的真正的企图
就是打压太子
利用这么个机会
把这太子党一网打尽
当然他这目的没得逞
虽然说把这太子党也抓了不少
元气有所损伤
但这太子之位
一点都没动摇
朱棣只不过就把这朱高赤给叫了
训诫了一番
这一篇就算这么接过去了
咱们单说谢金了
还得说这永乐大典
在这谢金被赶出文渊阁的第二年
就是永乐五年十一月份
在这众人的不懈怒
努力之下
永乐大典终于宣告完成
这一部大书啊
收录了上到先秦
下到明初
各种书籍七八千种
一共一万一千零九十五册
两万两千八百七十七卷
三亿七千万字
就这些这儿都是
大家活的
一个这儿一个这儿超成的
内容包括
经识紫极天文地理
阴阳耶术占卜
试藏道经戏剧
公益农艺等等等等
咱就这么说吧
涵盖了中华民族
数千年的知识财富
这是一座知识大宝藏
是一座中华文明史上的金字塔
只够了一本
不可惜呀
现在这一部永乐大典
已经不全了
分散在世界各地的图书馆博物馆之中
我们所能见到的也只不过就是一些个零零散散的微末章节
跟着修书同时进行的还有个大事儿
那说是大事儿
就小不了
影响以后的历史
什么事儿呢
朱棣想要搬家
不是说这搬家也不算啥大事儿
找个搬家公司
弄他几台稻妻驴
谁一辈子不得搬几回呀
有的人甚至一年搬他好几趟
那是普通老百姓
皇上要搬家
这事儿这可就大了
迁都
要把京城从南部迁到北京
您琢磨琢磨
京城要挪地方
这搁啥时候也得算个大事儿
为什么朱棣忽然间冒出这么个想法来呢
这可不是说他头脑一热
晚上还做个梦
第二天
天早上忽然就做决定要搬家
而是说经过了深思熟虑
主要北方这边境不太平
现在很难控制
说这话永乐元年
就是公元1403年的三月份
本来应该是春暖花开了
又是新的一年
再看看
如今天下太平无事
可以说安居乐业
大家伙这心里头也都踏实了
充满了希望
老百姓嘛就这样
就怕打仗
能态态平平的过日子
那就行
可就在这时候
蒙古的骑兵
开始打仗了
骚扰这北平的周边地区
这蒙古骑兵啊
驰御世界速度快
出手狠
这这虽说这没落了
但要说对付这普通老百姓
那不还跟闹着玩似的
很快
鞭锤的几个重镇
被这蒙古兵所攻破
什么汤喝口
千家殿后城
当当当当
都被这蒙古兵给攻破了
蒙古兵进来
那没别的烧杀
人略
也没想搁这常驻
能强点啥就强点
驻守约这一代的总兵姓沈呐
他叫沈勇
您听这名儿哎听好
沈勇
实际上哎一点都不沈勇
见着蒙古兵来了
望风而逃
把这老百姓扔到这
让人家杀老鼻子的
一时之间血肉横飞
惨不忍睹
蒙古兵
侵袭边境的高级文书
就好像血片一般
纷纷就飞到了朱棣的龙书案头
这朱棣一瞅
别再差点没气完
心说话谁勇啊谁勇
你负责这一方的平安
你怎么就能任凭蒙古人来去纵横杀我百姓
一怒之下
把这总兵给杀了
杀个人这好办
一声令下这就解决了
那以后呢
这鞭锤防守问题
怎么解决
他这就纳了闷了
你说这蒙古国
现在是苟延残喘
前后几次被这大明所打压
最远把他们打到了西伯利亚
可怎么就不能除恶无惊
老来边境这骚扰了
他问自己这手下的大臣
各位亲家
北方防御
因何如此之弱
蒙古军一来
竟然像日无人之惊的一般
这样下去
如何的
谁了得
谁该为此而负责
一番话
手下人
谁都不言语了
而是直愣愣的
搁着看着的
诸地不由的无名火起
先说话你们看我干嘛呀
我问你们呢
刚要发作
忽然
想明白了
是啊
你说这事应该谁负责
真正这第一责任人
就应该是自己
想当初
驻守北平的
以及周边地区
就这北方的边防
是自己
跟着明王朱全
可朱全呢
让自己给绑了票了
跟着一起靖南造反
自己后来跑到这当皇上来了
整个边关
没有这得力之人助手
连个门户都没有
这才导致蒙古人
长缺职务
这哪行啊
怎么办呢
那位说那就带兵打去呗
不是没打过
翻过来掉过去
打过多少回了
大谷的部队
给他打没了
还有就是这些个
散兵游泳
属于这游击型的
零零散散
你来了我跑了
你这大队人马也不能搁这长年驻守
你们退回去
我再来
反正也不用大杀成本
一座大城
那好手
零零碎碎的
一些个村庄镇殿
你说这咋办
闹的这边关的总兵啊
守将啊
狼狈不堪
不管更不行
就迫于这行事的需要
朱棣琢磨着
开始
迁都