朱高旭想要犯上造反
你说这么大的事
那朱瞻基他能不着急吗
为此召开了一次军事会议
商讨如何平叛
这张甫积极性非常高
当即就表示
自己愿带两万人马
平息叛乱
话一出口
这朱瞻基犹豫不决
这张甫说的那是非常有把握
按理说他应该举双手赞成
但他又一转念
张甫现在岁数太大了
毕竟年老不以筋骨为能
另外说呢
他和这朱高旭俩人还有交情
想当初搁那靖南之役
俩人那是同一站头的战友
有着阶级感情的
这一见面一叙旧
说兄的你好啊
你为啥要造反呢
那边说了
我呀都是这先帝和这当今皇上
对我不公
我这才造的反
怎么样
你有意思合作吗
要是有意思
你就过来入股来
将来有一天
我给你分活
得
俩人凑一块
就有可能碰撞出火花来
但这些是这心里头想的
他不能说出来呀
因此上
犹豫不决
旁边内阁老臣杨戎
这就看出来了
杨戎站起身来
陛下若以老臣之见
豫安那地方虽说弹丸之地
它不值得一打
只要这大兵一过
一趟就能把它给趟平了
但是汉王朱高旭
他毕竟属于皇亲
那除了皇上
那就得属他了
要派别人去恐怕不太好办
最好是陛下
您能够御驾亲征不愁
叛逆不平
他出个主意
让这皇上自己动手
你说这御驾亲征
这也不是不行
朱瞻基也不是没打过仗
想当年跟他爷爷朱棣就远征过墨北
你说自己要是亲自去了啊
确实能增加呢
这气势鼓舞着将士们的斗志
另外给自己呢
也捞点本钱
毕竟现在还年轻的吗
很多的年老重臣他都不服
但是这危险系数也是挺高
那咋着
刀枪剑戟
搁在战场上要抡起来
那剑射到谁身上都得死
我是皇上怎么的
刀砍到身上也得冒血呀
因此上杨荣提出来这条
他要有
西方的监狱了
主意还没等拿定呢
那边张甫又不服气了
张甫觉得你个文臣
没事你搁家动动笔杆子
这还行
要说打仗你不外行吗
什么的我去不行
你瞧不起我呀
当时这脸呱答网下一沉
说话就不太好听
你不外行吗
万岁,有一些个文臣打仗不行,就知道出这馊主意,万岁您乃万金之躯,岂可随军出征,老臣若平不了预安,愿交出向上人头。
两人搁这还争起来了,你看,事情又到这十字路口上,究竟应该往哪边走?朱瞻基又犹豫了,未来的路那是坎坷的,未来的路也是危险的。
这阵老臣夏元吉说了一句话,他说,
- 比亚,您为这事儿犹豫不定,不过老臣倒想起个人类,不知道您可记得想当年的李景龙吗?
一提李景龙,这朱瞻基脑海之中就出现一个饭桶的形象。
这李景龙长得那是一表人才,身高在八尺开外,细腰扎背,双肩抱拢,
中眉毛大眼睛通贯鼻梁方海阔口,你要再给他顶回盔,再跪上牙,上了马再提起枪,也是威风凛凛。
另外呢,这人从小熟读兵书战策,什么孙子兵法,
太公陶略,夸夸其谈,没有他不知道的。
但是,跟战国时期那赵阔差不了多少,纸上摊兵刑,真正动起真格的嘞,白马不是。
想当初见闻地,就把这兵权交给了李景龙,结果那是一败涂地。
一想起这大饭桶,
李景龙的结局呀,朱瞻基立即下定决心,出征,到这会儿上,这李景龙也算为这大明朝做点贡献,他得愚蠢,就非常好地给后人起到一个警示的作用,要说他这还是有功德的。
但在这大军没出发之前,朱瞻基呀,
于是呢,往后让了一步棋。
姜维说嘛,他这皇上天性仁厚,不愿意打仗,还是希望能和平解决。
你说这要打起仗了,劳民伤财,叔叔跟侄儿,谁打谁打了,这都不好。
能和平解决,那是最好的。
于是呢,他把一位中军官,
叫侯泰的,给宣上殿来,给了他一道旨意,让他呢,到这山东豫安,去找朱高旭,希望能劝劝他,能够宣押勒马。
你说你造什么反,本身你是我叔叔,这天下就是我们老朱家的,你这小小的豫安城,
根本不可能和这朝廷对抗,一旦说造反失败了,不但说身家性命难保,就连身后的名节也会毁于一旦,还望他能三思而后行。
就这么的,侯泰领命,来到了豫安,没多带人,
就带了二十名亲兵卫队,虽说简短,没五天功夫,快马加鞭,就来到了豫安城的城下,手搭凉棚,往这城上一瞅,
哗,这几年,朱高旭搁这块儿,干了不少的工程啊,城墙也加高了,也加厚了,
城上旌旗高,
高铁,军兵密布,大白天的,城门也没开,一片肃杀紧张的气氛,来到这城门根底下,就听上头有人喊,
站住,哪里来的人,别往前走了,若再敢前进一步,我们可要开弓放箭了。
猴太众人,这是谈判嘞了,赶紧甩凳离岸,打马声下来,朝这城上抱万兵手。
各位将士们,大家辛苦辛苦,我们乃是当今圣上派来的亲使,有要事想要见这汉王千岁,
劳烦各位管事的能帮着忙。
通禀医生