匪首陈吉一
真是胆大包天
天包了胆
把郑和派的这俩人
马能照虎给扣留了
而且还写下了一封书信
言辞颇为激烈
充满了小心的味道
说现在你们这俩人
搁我手里头呢
放心
明天落日之前
一根寒毛不带少的
但是你们得答应我们的条件
第一要册封我们
也就是说我们这国家
你们中国得承认
二一个
给我们送上了白银
一百万
两
达到我们这两条要求了
那欢歌罢了
如果说你们敢不答应
那没办法撕票杀人
派人把这封信给郑和送去了
郑和看完了信之后
把手下的将官们都召集到一起
立即召开了一次
紧急会议
在这会议上
把这封信
让大家伙轮流的
周刊了一遍
把大家伙给气了
咬碎了钢牙
耳目喷火
纷纷就建议得正合了
大帅
还等什么呢
打吧
我们是堂堂的天朝大国
可别被他们给吓住
只要你一声令下
我们往山上一冲
把他们灭了
那就得了
为这地方除去遗憾
人家这都欺负到我们脑瓜门上来了
还等什么呢
摩拳擦掌
越越越是
纷纷是请命出征
郑和一摆手
把大家伙先给安抚住了
各位
大家都先慢着
这这还不是打的时候
据这本帅分析
陈祖义此人
刚愎自用
目空一切
而且他还贪得无恙
这回搁我们身上
他要炸不出油水
来今儿的晚上
准会带兵来攻
我们只要挖了陷坑
等虎豹放好了香饵
钓鸡熬
他们不来
那算便宜
他们只要一来
整个就一网打尽
要不这样的话
我们往山上一冲
他们摸头跑了
等着一来
等着我们一走
结果又回来了
不能做斗除恶勿近
留有后患
只要我们打
就给他打彻底
让他们永远也翻不了身
有人说大帅呀
您别忘了
我们还有人搁他们手里扣着呢
假如说这边这仗要打起来
万一他那边
一击
把我们的人给杀了
给撕了票
这可怎么办呢
郑和说
各位大家都放心
本帅者自有安排
来呀
准备
一声令下
他们这边开始准备
而且郑和这边怎么安排
咱们暂且不说
翻回头
再说这陈祖义
郑和对他的估计
一点都没错
刚愎自用
谁都没看齐
本来他就是想节奏
心说话非这劲干嘛呀
那就是节呗
趁着晚上月黑风高
我们几只快船往上一冲
来他个出其不意
要抢东西的
我们就来吧
要杀人的
这多痛快啊
结不了
翻回头往河里一蹦
求水
这又回来了
你说这劲废的
耐误了这么长时间
而如今
一怒之下
把这赵胡马能这俩人
偷下来
过后一琢磨
也有点后悔
你说这不打草惊了蛇
让人家有所防备
哎呀
得了
一不做
二不休
说等明儿个晚上
让人家给我送银子
好像不太可能
我也别等了
就今儿个晚上
我就准备动手
估计着
他们那边还得琢磨
我可能搁这儿
等着他们给送银子呢
万万想不到
我今儿个晚上
就吓了家伙
这一阵儿
他们这边的队伍
已经是集结完毕
这陈祖义啊
手底下
真有货
有这杀手锏
什么呢
他培养了一千名
水鬼
都是这水性好的
亡命徒
劫盗的时候
这帮人不管别的
就搁这水底下
潜水潜过去
就凿着对方的船
当机传令
事不宜迟
今儿个晚上
我们就动手接船
把这水鬼的头子
就哈里顺
也给找了一阵
让他们趁着夜色
潜到对方的大船之下
手持斧鑿
把他们的大船
凿穿
然后
自己把这人马
兵分四路
每路一千人
都是轻装结束
陈祖义告诉他们
这一回
我们上去
不是为了打胜仗
就是为了多抢东西
大家上去之后
一个多杀人
另一个
就是拼命的给我滑了
能拿多少
拿多少
够本了
赶紧给我撤回来
可千万
别让人家给抓住
抓住了
算你倒霉
我们可不能去救你去
回来之后
立即就分散转移
等他们人要是都走了
我们再回来
享受这荣华富贵
都交代好了
大家伙
这就开始动身
悄悄的
把这寨门打开
吊条放下
上船的上船
下水的下水
时间不大
就来到
一艘正和的大船停靠之处
往前一瞅啊
几十艘的巨舟
开成了方堆
也就零零散散的
有几艘船上
有这火光船来
其余的都是一团漆黑
前头最大的一艘船
白天他来过
那是正和的坐舟
就船头有点这微弱的灯光
有几名老兵
手里头堵着扎枪
好像是职业的
这日儿困的也不行了
低着头
搁那正打瞌睡呢
陈祖义吩咐
来呀
给我靠近大船
来他个迅雷不及掩耳
冲上去
给我就往下扔东西
事先都安排好了
他带出来能有四千多人
分成四个千人队
每个队一百艘快船
专挑那大哥的
往上上
一声令下
这船队
这就靠过去了
可是啊
他们要靠近大船
还没等
靠上来
忽然之间
嘟嘟嘟嘟
对方是炮声响起