济冈被徐锦镖给打伤了
可把他给气坏了
让手下人等
先把他压到这朝月之中
猪掰刑具
让他尝个兜
然后再整死他
自己在家养伤
这下砸得真不轻
用现在的话来说
颅骨骨折
脑震荡
治了好几天
这刚能下来床
就这么个事
他也没想到
这事能惊动皇上
但说这朱棣
也不知道这里头
有这么多套头
只是想把这徐锦镖的命给保住
主要是受那徐野驴的影响
让人把徐锦镖
带上金殿
就在后边一处偏殿之中
时间不大
徐锦镖给带进来了
一瞅啊
没一处好地方
打得跟那小猪差不多手
两条腿都折了
搁地下躺愣着
眼睛肿得都疯了猴了
勉勉强强
争他一刀
没想到
这就是皇上了
他也觉得自己
还能有这一线的生计
万岁
好了
你身上有伤
不必失礼
抬起头来
猪蹄也丑
好一条彪形大汉
只是现在有伤
真要这样
不把人给打死了吗
你叫什么
我叫徐锦镖
万岁冤枉
小民有冤无处诉
有苦无处说呀
求陛下做主
朱棣没想到自己
就想看看
这徐锦镖
这里头还能有冤情
怎么
那济邦大人
不是被你打伤的不成
草民要下情回禀
讲
徐锦镖断断续续
就把自己的冤枉
讲说了一遍
伤得太重了
有时候讲起
几句就得停下来歇一会儿
但朱棣基本上那是听明白了
不听则可听完之后
朱棣差点没气炸了肺
济冈啊济冈啊
正如此重用于你
没想到你私下里头
竟然如此为非作歹
徐也虑多好的一员会啊
就这么就毁到泥手了
看起来
这些年
真是朕
把你给宠坏了
来呀
把济邦带来
来不了也不行
才也得把他给我抬上来
时间不大
有人把济邦
抬上来了
跟着徐锦镖在皇上面前
对不公堂
济冈
能想到这事
能惊惊皇上吗
事先一点准备都没有
徐锦镖也敢说话
豁出去了
当然
济冈也不可能不狡辩
他觉得
就算这事是真的
皇上也不能把自己怎么样
这么些年来
自己跟着皇上
给他立下无数的功劳
虽没上阵杀敌
但对他的作用
那太大了
其实他不知道
这一阵
朱棣正想
找个借口
把他给拿下
济冈上任这么多年
数敌太多
简直就成了满朝文武的军敌了
自己要是再宠着他
恐怕呀
大家伙
都得跟着伤心
现在
到这谢墨杀驴的时候了
您说巧不巧
所有的事
都赶到这一块了
就是该找这济冈的没了
双方你有一号
我有一宿
争论不可开交
这事
那还不好办
当时现场是怎么回事
有不少目击证人
一个个都带上来
朱棣也就想知道
这济冈他到底怎么样
把治安所的人
应天府的差役
包括应天府的服务员黄善
黄大人
都宣上电来
朱棣这脸沉的
就跟一块冰
差不多上
这事儿发生之时
你们都是目击者
朕给你们一张纸
一支笔
把当时的情况
写下来
若有人敢偏颇
所言不实
与疑犯同罪
俩人对着
也说不上谁是疑犯呢
那跟谁同罪也够呛
再加上用笔洗呀
也不能串供
只好是据实都写出来了
皇上一丑这几份证词
基本上
都是一样的
跟徐锦标说的
也差不多少
气坏
用手颠鼻
既然了
王震对你
一意
一片的苦心
你太令朕
失望了
这案子
移交到了刑部
由刑部审清问明
同时免去纪纲
谨卫指挥之职
强搗中人腿
纪纲不行了
这回
还和他的奏章
就好像雪片一般
飞到这诸地的近前
也包括原来
跟纪纲不错的
那些个哥们啊
朋友啊
张当当当
他们跟纪纲走得近
所以说的这些事
基本
都能确实
一查一个准
最后
查出来纪纲
三十多条句子
震惊潮已呀
被
刑部
判了一个寸折
那比活活寡了还重
纪纲恶贯满盈
最后
落了这么个结果
这是太子事件
这么一段小插曲
这事在朱棣这
也就停留了一天
自己知道怎么回事了
这就转到刑部去了
朱棣又把经历
接踪到太子的世界上
告太子的
除了朱高煦之外
就是这纪纲告的多
看起来
纪纲这话
并不可信
那朱高煦的话
这都可信了吗
也未必
这一阵他又联想到
想当初自己出立太子
朱高煦要死要活的
心里头
还拿自己
比作李世民
看起来
只要扳倒太子
那就得立他了
这人才是真正的
野心夺目
我不能
再把他留在身边了
就这么样
太子朱高煦
虽然也是历尽凶险
这位子
算是呢
暂时保住了
主要他这人不错
平时对大臣啊
对自己手下呀
总是
一团和气
人心人厚
长得是不怎么样
但确实是个好人
因此上
才会有人舍命
维护他
得以扭转
乾坤