燕王朱棣准备要拜一件大事,估计得离开北平一段时间,说实话他这离开心里头真不放心,把儿子朱高赤叫到近前千叮咛万嘱咐,朱高赤当即也表态,说父王您放心走吧,该干啥您就干啥
那去,北平城交给我了,城在我人在,城不在我与北平城共村王
嗯,好,孩儿啊,有你这话,父王我就放了心了,你一定要坚持住,多则仨月,少则一个半月,父王我就能回来,切记切记
一切都交代好了
朱棣带着人马动了身了
干啥去了呢,他去找这宁王去了
这宁王啊,他叫朱泉,是朱元璋第十六个儿子
他就翻的地点,在今天的内蒙古宁城县
因为这大宁啊,是这明初的军事重镇
为了防止这关外的蒙古势力
朱元璋就加封这朱泉为宁王
驻守在了大宁府
哎,老板,朱棣为什么看上了这个宁王呢,会不会看走眼了
这个,你就不用担心了
要说这朱棣的眼光,那也是非常高的
众多的藩王之中,要说他能瞧得起的,看得上的,也没几个人
宁王绝对是宁王的眼光
宁王绝对是其中之一
当时有人就评价,说这燕王善战,宁王善谋
你看这燕王朱棣,如此的狡猾
竟然别人说他是善战那伙的
而这宁王,以这善谋而闻名
由此可见,此人的心机确实够厉害的
除了这些人之外
最重要的,就是这宁王的手底下
有一支特殊的队伍
叫这朵燕三位
要说这支队伍,这人数并不算太多
三位,每一位三千六百人
一共也就是那么个一万来人吧
但是,你别看这一万来人啊
那可是挑了又挑,选了又选
拔了又拔的,一一兵百
在这当时战斗力,那是最强悍不过的了
这朵燕三位是怎么来的呢
说这话红武二十年
也就是公元1387年
朱元璋派遣大将冯胜,远征辽东
这冯胜,咱们也不止一次提过
那也是名出的,著了名的大将
兵不血刃,就降服了那哈处
这降了这么多人,这么多蒙古人怎么办呢
得想办法安置啊
就设置了仨军事单位
都是这太宁,浮渝,朵燕
就这么三位
后来呢,统称为朵燕三位
安置的都是这蒙古的骑兵
这些人就被这朱元璋划归给了宁王朱泉管理
后来,成为了明军之中战斗力最强的一支队伍
据说呀,就这朵燕三位
一个个牛皮盔,牛皮甲
外罩着牛皮的面罩
胯下乌锥马
每人左手一支长枪
右手一兵短刀
斜跨着强弓硬弩
背后背着二十四支凋零箭
拉出一位人马来
别看是三千六百人
对方你就是十万大军
也是毫不畏惧
只可惜这么强悍的队伍
它不归朱棣管
归这宁王管辖
好家伙
这朵燕三位
是够厉害的
愿不得朱棣看上了呢
那可不
要不他能下这么大的功夫吗
他就琢磨呀
只要能把这朵燕三位
拉到自己的麾下
不愁
大事不成
就这么的
带着人到了大宁县
去找这宁王去了
朱棣这一次来
已经想好了一条妙计
想一想
要得到这朵燕三位
没办法
只好是先解决这宁王
要说搁这一场销帆斗争之中
宁王啊
也是未能幸免
建文帝对他这位能争善战的叔叔啊
也是不放心
这边对燕王动手的同时
另外一只手也深斗着宁王这了
这宁王啊
很显然没这朱棣的反抗精神
他虽然不愿意服从这皇帝的安排
但要说让他起了反叛
让他造反
他还真就没那两下子
不过呀
兔死虎背
他也搁这看着呢
这朱棣将来情况能怎么样
朱棣正是利用了这一点
到了这了
立即就严谨了
就引起这宁王的警觉了
他知道
这一次朱棣来肯定有他的目的
虽然说自己目前这情况不算太得意吧
但要说让他当反贼
他还是不愿意干的
命令自己的军队做好准备
如果说有一点意外
让这位善战的燕王
搁自己的志下
就让他受罪了
有点教训
可哪知道
朱棣到这来
显得是彬彬有礼
态度是非常的谦恭
朱棣到底用了什么样的态度啊白老师
谁都没想到他能这样
首先来说
把自己的军队
先部署到了城外
然后单枪匹马
进了城了
一个人来的
当然
这宁王不可能不见他了
这一见面啊
朱棣这脸
就跟一根大苦瓜
差不了多少
满脸的苦大愁声
跟这宁王朱全
一阵的牢骚
痛斥建文帝
大骂这朝廷的奸臣
对自己如何如何的迫害
并表示呢
说我现在呀
无处可去呀
只好求兄弟你
搁这当个中间人
向这朝廷求个情
能不能把自己给赦免了
另外我顺便也想搁你这待上一段时间
好好的休息休息
太累了啊
也算到你这来
混混吃喝
兄的
你不会这么小气吧
哦
你要是这来
这还好办
因此上
宁王欣然同意
在他看来呀
这号称藩王之中最强的
就这燕王
也不过就是一位
凶包蛋
你这静难静难
静到一半
怎么样
准备投降了
你早知道今儿个
当初干什么来了你啊
要说这信呢
我当然我也能洗呀
但朝廷
是不是饶恕于你
哎
这和我就没啥关系了
这这啊
朱棣是一副的可怜相啊
小心翼翼的
提出了另外的一个要求
说自己的部下
现在呀
都搁这城外头呢
多有不便
能不能允许我手下
一部分的官吏进城啊
也好安排这
相关的事宜
当然了
官员们进来
大批军队那是不会进城的
你就放心吧
这凌王本来
就有点犹豫
但这朱棣一向他保证
说大批军队不进来
这才把心放下
先说话你来这么一帮人
你不带着武器
不带军队
我怕你什么呢
我就不信了
你搁我这
才能翻起来滔天的巨浪
当即点头也就同意了
这朱棣进的城来
你别看他
没带兵没带将没带兵器
但是
这帮人真要把这大宁县
叫他个地富
天翻