皇后手下的曹公公
指挥着手下人等
正在殴打着巡街的御林军
正这么个功夫
谢金来了
你看谢金这人啊
还挺好管闲事
来到人群外头
大喊了一声
住手
别打了
分人群
他进来了
那几名御林军
他不认识
但曹公公他认得
一瞅
哎呦
这不是曹公公吗
过去失离一臂
问问咋回事
曹公公
这是干什么呢
光天化日
乾坤朗朗
搁这大街之上
挡着这么多的老百姓
殴打着朝廷公职人员
传出去
影响多不好
对皇后马娘娘
有影响
对于当今陛下这颜面
也不好看哪
几句话
把这曹公公问的给没车了
这只御林军那小头领着就过来了
你看
谢金不认识他们
他们认识谢金一瞅
有谢大人呐
我们知道您仗书之言
替晓得我做主啊
再给谢金一袋高帽
头脑一热
好好好
各位
咱们回事
你们说说今儿个有我谢金在肯定要为你们讨欢公道
这几个人七言八语
把这经过简单一说
他能说他没理吗
全得往里一声讲
说我们几位正熏街呢
马毛了
没想到这马一毛
冲撞了一个卖面的老头
这面筐一洒
见了这位公公一身
他是不依不饶
让手下人等把我们拽过来一顿拳打脚踢
看着没我们这还有一位凶的身负重伤
死活都不好说呢
他这边一说
写进哪
又来这路见不平的劲了
托了各位
你们别怕
我为你们做主
曹公公走
我跟你金店面生
你这种奸佞小人
仗着你家主子的势力
搁这大街上为非作歹
他们是朝廷的公职人员
还对他们这样
真要是普通老百姓冲撞了你
那还了得吗
拉着
公公到金殿之上面见皇上
朱元璋一问咋回事啊
双方你有来言
我有去语
把这经过如此这般一说
那朝公公也有他的理
说我们没想打他
就是看他们几位太嚣张了
想简单的教训教训他们
没想到事情能闹的这个样
把这朱元璋闹得啼笑皆非
心说话
这啥事啊
这是这么点个小事
你犯得上来找我吗
随便处理处理双方把话说开了不就得了吗
但找来了还不能说不管
这么的吧
他们双方都有责任
各打五十大板
各自都有伤
回去好生的调治
御林军那边
朕会好生的安抚
朝公公这头呢
让这马皇后严加管教下殿去吧
和皇上说话了
那解缙就不应该再不依不饶的了
哎不
哪儿挂一补了
他不干
陛下臣不服
哦
解缙
你有何不服的陛下
这曹公公若是普通的百姓
还则罢了
各街上打架斗殴也算不得啥
但是他乃伺候皇后的奴才
还不就是仗着这皇后的势力
如此多行不轨
语
若不加以严惩
天下之人定会以为这帮奴才恃宠而骄
对着皇后的颜面大大的忧损
欢望陛下明鉴
杀一儆百
让他们这帮奴才以后不敢仗着主子的势力欺负良善
你看
他还不依不饶了
最后这朱元璋实在是没招了
把这曹公公降了半级
罚了俩月的凤银
这事这才这么过去
但是曹公公对这解缙恨之入骨
心说话
解缙啊
我跟你何怨何仇
这么点小事儿
你抓住不放
非要置我于死地不可
等着将来有机会
我非报今天这受辱之仇不可
咱们就这么说吧
这个事那个事
很多事情
大的小的
都跟这解缙有关
最后
这朱元璋对这解缙
也算是彻底的了解了
你说他有财没
确实真有财
但是城府太浅了
这这可能也是年轻啊
如此这么下去的话
恐怕树敌过多
对他也是大大的不利
说实在的
朱元璋也有点保护他的意思
把这解缙呢
给撵假去了
对这解缙说
谢爱卿
这些放你些十日的假
希望你能修心养性
十年以后你再来
大用未完也
得一句话推到了十年之后
皇上有旨不敢不听
解缙磕头谢了恩之后
差点没哭了我
哎呀
万没想到啊
我这折腾来折腾去
最后落了这么个结局
他就想不明白
我干啥了
我只不过就说了几句实话
就受到如此的处罚
我读书人当官为的啥
不就是为了这些人吗
不就是为了天下的苍生吗
不就是为国家效力吗
那些个整天不干正事
遇到难题就让
遇到障碍就倒
无耻之徒却牢牢的把握着权位
可是我呢
一心为国效力
却得到这种待遇
老天对我不公
圣上对我不公平啊
几乎是含着眼泪回到了原籍
江西集水镇
回到家之后
闭门不出
觉得无言再见这江东父老
他爹一瞅
谢静回来了
说实在的
心里
都挺为他高兴
虽说被这皇上给撵回来了
但毕竟这命还在呢
这对于他来说
可能就是最好的归宿了
知子莫过于夫
谢静假如说
再搁这朝堂上会下去
将来怎么样
那不好说
谢静从此以后
搁这朝堂上会下去
这家是闭门修书
几年的时间
还别说
写出了不少的好东西
教改了原始
补写了诵书
又删定了礼记
有很多的史书
都是跟他有着直接的关系的
说这话
洪武三十一年
就是公元
一三几年
九八年
太祖驾崩
新君建文帝朱允炆
登基继位
谢静一丑
哎
这回