上回书啊
咱们说到海盗陈祖义
搁这马六甲海峡一带
自己成立了一个玻璃帮国
正本身这地儿
正合搁他这势力范围的路
陈祖义一看
我说呢
这两天喜鹊老哥
我这屋顶上叫唤
感情是飞猪拱门
送上手来一大笔的大买卖
我这要是把这支船队给接下来
以后我还干啥呀
一辈子吃喝不愁
我呀
我就干他这一大票
以后携手
我就不干了
找个地方一眯
就算中国抓我
也没地方抓去
哎
您看看
他这也是背着金钱
冲昏了头脑
你倒琢磨琢磨
你自己查实力
对手是谁
那么容易就能把人家给绝了
拎把手枪
这就敢抢坦克
他把手枪
他把自己手下的那些军师
大小头目都召集到了一起
各位
我告诉大家个好消息
我们就要发财了
这帮强盗就爱听这话
知道当家的又准备做买卖了
大家伙都不说话
听这陈祖义的
各位呀
你们知道吗
最近有一只宝船队
要搁我们这过
船上载了金银无数啊
各种的珠宝
应有尽有
只要我们想个办法
把这只船队给接下来
哪怕就接他个一艘两艘的
以后
那个船队就会是我们的
那可就要啥有啥了
以往的那些灰买卖
跟这回那没法比
大家伙发财的日子就要来了
有没有信心呢
有没有
有信心
听大当家的的
好家伙
这一帮强盗
群青激昂
平时也就听他的
让怎么干就怎么干
这边
陈祖义手下
有一个猪头军师
说话了
这家伙个不太高
但你要上称称一称
得有这三百斤
差不多少
横竖一般粗
脑袋又圆又大
一瞅就知道
这家伙
这里头都是肥油
说话还大哑巴子
大家伙管他
就叫这个猪头军师
眨着这小眼睛
站起来了
各位
我说两句
要说这笔买卖
确实是不错
一票等他以往的
十票几十票
这要干成了
可能以后
我们山珍海味
荣华富贵
啥都不愁
但是
有一样
我这可不是
长他人志气
灭我们自己的威风
我们这回的对手
那可是非比寻常
乃是从中国来的
中国人
正和大将军
他们这人数
比我们可多着好几倍呢
另外还全副武装
据这摊子来报
说有这火枪
还有这大炮
可别弄不好了
我们这捷道不成
反而把自己也搭里去了
要依我说呢
这些人呢
这笔买卖
我们可以做
但是
只能智取
不能立笛
陈祖义点了点头
好
军师说的
言之有理
我们确实只能智取
不到最后的关头
不能跟他们发生
这正面的冲突
我们的军事
这样吧
谁有啥好主意没啊
今儿个大家伙有啥说啥
各书己见
说的对不对都没关系
大家伙都把自己这想法都说啥
都说啥
大王
说话的还是这猪头军师
我倒是有个主意
我听说这正和啊
这回出使各国
很多国家的国王
都受到了中国的册封
我们这好歹也算个国
我陪大王您过去一趟
就说呢
也要求他们册封
要是真得到这中华大国的承认了
那我们这国呢
也算是
名正言顺
另外呢
听说还有不少的赏赐
有金币钱币
零罗绸缎
等等等等
我们先得到他们的册封
他们一定不加提防
这样一来
翻回头
我们再动手接他
那也容易得多
带往您说这主意
我听说这正和啊
怎么样啊
陈祖义点了点头
好
这主意不错
我这军事就是足智多谋
按你的主意办
来呀
给我准备
他们这边准备到正和的宝船上
前去讨论
那边让手下的毛驴将军
开始把这分散到周边各岛上
的强盗们
集中到一起
准备战斗
这对正和来说真是一种考验了
翻回头
咱们再说说正和这头
走到塞夫齐这地方
早也听说过
说这地方不太平
时常有这海盗族
淹死上
船下令去
大家伙都给我精神着点
别眼瞅着这就到家了
再出点啥意外
小心无大错
都提防着点
正这一点有这内事官向他禀报
大帅船下有柏林邦国国王陈祖义求见
正和
听完
就谁了
陈祖义
他来干什么了
听说他本就是海盗出身
后来搁中国没法带了
跑到这块还成立个国啊
这个人不是啥好东西
他来干什么了
这么点
我呀先看看他这人
假如说他真要有啥非分的局
你都知道我就把他们连根儿拔
少带着也算是为这当地出海
想到这说了一声
还请
让这陈祖义先进来了
陈祖义带着他这猪头军师
另外还带了二百名楼罗兵
到这船上一瞅
哎呦
就直了啊
哪见过这些呀
这大船太雄伟了
太阔气了
上下好几层
底下这船本上都是一扎多厚的大红地毯
布置的金碧辉煌
你别说别的
就连这门把手都是包金而成
抠下来
够吃好几个月的
这一艘大船要是能给接下来几辈子也吃不完