上回书啊,咱们说到杨士奇被释放出狱,不过其他人可没这么幸运了,像这三杨之中第二杨,杨朴,搁里头一待就待了十年,十年的昭玉生活,怎么过了呢?
每天都要教授这牙医行考的,蚊子满天飞,老鼠是遍地爬,这还不说呢?随时随地都有可能被拉出去砍头掉脑袋。
人去痛苦的事儿,那不是死亡,而是随时随地都有可能死亡,但就是死不了。
你说这难受不难受?杨朴就是生活在这种环境之中,后来慢慢的也没人审问他,也不倒是把他给忘了,还是准备要杀他,还或者要放了他。
但总而言之一句话吧,杨朴没出来,他在这昭玉之中干什么?
他在这昭玉之中干什么呢?没事儿,就是看书。
你看,这种好学的精神,值不值得人佩服吧?换成别人,那精神早就对了。
完了,完了,什么时候能出头啊?精神头一对,得,人家没杀你,自己偏窝能死了。
这在昭玉里头。
窝能死的不见少数,直到这十年之后,朱棣在这临终之前,突然想起他来了,当时就问了这么一句,说这杨朴现在干什么呢?
当时有人到这监狱里头一看,回来报告,说杨朴,
杨朴虽然身在狱中,
终不废学,每日在那里就是读书学习。
哦,朱棣点了点头,朕关了他十年,他就学了十年,始终未曾颓废,国家正需要这样的人啊。
当机传旨,
把杨朴从这监狱里头放出来了,自己是用不了了,留给太子将来当了皇上家用的,这就是这杨朴。
咱们闲言少叙,单说杨士奇,被放出来这样,朱棣就找他谈了一次话,
你看这谈话,
不是战争,看不着硝烟,但也是凶险异常,一句不慎,说错话了,那不一定引起多大的后果了,也就是杨士奇城府极深,换成旁人,恐怕今儿个还要糟糕。
朱棣一直就以为着杨士奇属于中央,但他却不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯,他不肯。
中间派,既不是朱棗旭那一伙,也不是太子党,因此的事,才这么问他,杨爱卿,朕来问你,你觉得太子监国期间,政务怎么样啊?
你看这问题,看上去挺简单,实际上暗藏杀机。
稍微回答。
他得有一点偏差,满盘皆输。
你要说,太子监国期间,政务通达,勤劳能干,能跟众文武大臣打成一片,比较和气,这肯定不行。
朱棣就会觉得,太子,你干什么?我还没死呢,你就开始拉党结私不成。
那要说,太子不行,说太阳断,为了政务,那直接就拿下了,还废什么话呀?
这样的太子,留着干什么?
杨世奇回答的,真有水平,不卑不亢,往上叩头。
朱棣就回答,太子监国期间,努力。
既然你说太子能做到勤勉努力,
因何会接驾迟缓?
问到正题上了,
这是这次世间的努活小案。
哪知道这杨世奇,整个就把这件事的责任给拦过去。
这一次赢家迟缓,
这一次赢家迟缓时间,完全是臣之罪过。
实在是与太子没有丝毫的关系。
若疑太子,金尚书头十天就答复他动身。
只是臣有一些政务需要金尚书处理,
所以才延缓至今。
望万岁明察,
智臣死罪。
把责任拦过去了。
这可不是闹着玩的。
你可知道,朱棣可不是太子,心慈面软。
他可不管那个,说杀人就能杀人,
弄不好推出去杀,
或者再一次把他掐尖入狱。
这都是有可能的。
杨世祺说这番话之时,
知道话一出口,结果会怎么样。
因此,毫无畏惧,仰着朱棣的目光,神情坦然。
出乎他意料之外的是,朱棣到一点都没生气,
微微的点了点。
朱棣的眼头,嗯,你先退下,容朕思索依凡。
杨世祺下去了。
他这番话今儿来,朕就起了决定性的作用。
朱棣这阵儿也开始琢磨了。
你看他多疑,那是多疑的。
怕太子趁机夺权。
作为皇上,
这也是情有可原啊。
但是,他可一点都不糊涂。
他把所有的事儿都串联到一起。
前前后后经过仔细的衡量了一番。
也觉得这里头,大有文章。
你看,每一次自己出征诺北,
尊保有事儿发生。
而且,每一次出事儿,都是在东宫。
还都是汉王朱高煦搁这里头告的密。
不是这事儿就是那事儿的。
可是,今中他能用三族的性命给太子担保。
杨世祺肯承担风险为太子开脱。
这不能不说明问题了。
我不能只听这一面之词。
你应该找这汉王这边儿的人,
好好地问问。
和太子有关的事儿,
那就不是小事儿。
我呀,
传朕的口谕,
宣祭当上。