朱棣来到这中山王府
故地重游
可以说是无限的感慨
走着走着
午夜之中就来到了静庙堂
徐妙瑩就搁这住呢
一瞅这院门半眼
这朱棣迈步这就进来了
等他进来再一瞅
哎
他发现这院里的环境
这气氛
它哪块怎么不一样呢
这么古怪呢
他就觉得四周围这气温
刷一下子
能降下来两度
这院里头非常凉爽
而且非常的幽静
仔细一瞅
这才明白
院里四周围这墙根底下
织的都是大架子
种的有爬山虎
葡萄
反倒是那些个能爬杆的植物
把整个这小院
遮得是严严实实
地下都是草坪
小草修的呢
不算太奇征吧
但是倒也不凌乱
怪不得这院里这么凉快
感情都被这葡萄架给遮住了
看起来这庙里的环境
这俩妙锦同志可以说是环保模范
这绿化工作那没得说
诸弟歇说话
我这小姨子还挺会生活的呢
迈步往里头走
徐妙锦就搁这静妙堂里头
这一阵儿陪着他姐姐徐皇后
搁那正说着话呢
徐皇后搁一张躺椅上躺着
姐俩说的
这是啥
诸弟不知道
他这悄悄的就进来了
诸弟心说呀
我悄悄的来到你身边
让你猜猜我是谁
徐皇后听见有着脚步声音
扭过脸的一瞅
哎呦
陛下
喊了一声
陛下徐妙锦也听着了啊
没想到皇上能来
赶紧往旁边一闪
还动的仓促点
他身上带了一把紫金的小扇
巴搭扇子掉地下了
这一阵徐皇后就想正位着站起来
给这诸弟施礼
诸弟紧走几步
抢上前来
把这徐皇后就按到这躺椅上了
爱妃不必多礼
这里头又不是皇宫大内
你快躺下休息吧
说实话跟这徐皇后感情非常好
这么些年风风雨雨
徐皇后对他是不离不弃
这真是当了皇上了
头几年东挡西杀
征战在外
徐皇后一直就搁他身边陪着
风风雨雨生死与共
可以说啊
那是一对模范的夫妻
把这徐皇后安抚着躺下来之后
徐妙锦也没失礼
好像是见着这诸弟挺突然手足无措
他那把扇子还搁地下呢
你说这诸弟也是见一伸手就捡起来了
打开一瞅一股香气扑鼻
知道这是徐妙锦
贴身的一把小事
上头写了一首诗
于玄机的潜怀
诗写的也好
这也漂亮
他认得这是徐妙锦的手笔
指尖上头写的是闲散身无诗
风光独自游断云
江上月接览海中舟
秦弄萧梁寺诗吟
庚亮楼
从黄看作伴
骗识好为仇
这诸弟对这些诗词歌赋不太有研究
这首诗究竟是啥意思
啥意境他也不太清楚
这也不怪他
谁让当初朱元璋老爸不注意他这文化教育
但也知道写的真不错
看完了之后
他把这小事一和就递给这虚妙锦
妹妹
这是你的扇子
请收好
这一幕镜头
大家可以想象一下
这是非常生活化的生活之中
谁都有可能遇上扇子掉地下了
捡起来
看一眼交给你没啥了不起的
但是谁都没想到
这只不可思议的一幕出现了
再看这虚妙影
小丫头也不知道搁哪来那么大的脾气
把这把小事接过来
呲啦呲啦
三把两把就撕了个粉碎
一伸手旁边是荷花池
扔荷花池里去了
你说这朱弟
他啥时候经过这种行为呢
这个啊
当时搁那块那是尴尬无比
也说不出话来了
把旁边这徐皇后怜气在下妹妹
当时就背过气去了
皇后皇后
先别管这个了
抢救皇后吧
朱弟赶紧过来
徐妙锦也吓坏了
姐姐
吹打千辛
挖着后背
老半天才把这徐皇后给抢救过来
妹妹
你你这是为何
刚才呢
姐俩搁这聊天就谈到这徐妙锦的婚姻问题了
徐妙锦今天多大了呢
二十三
跟那周二十三的可是老大个姑娘了
徐皇后就说妹妹啊
你也老大不小的了
难道说还要老死这中山王府不成
如今也该找婆家了
满朝的文武大臣
王孙公子任由你挑任凭你选
只要你乡中乃家的了
让你姐夫给你做主
姐姐我这病
我知道
有今儿个没明儿个
别的都好说
唯独不放心你呀
徐妙锦也说了一句话
徐妙锦说姐姐你别为我担心了
小妹我得归宿出我心里头有数
你还是安心养病吧
这徐皇后她也是好心
就说了这么一句话说妹妹啊
要我说还不如这样你嫁给你姐夫吧
姐姐我也没有几天了
你要是真有意姐姐我帮你说说去
其实你姐夫一直都挺喜欢你的
这也是这徐皇后发自内心的想法
觉得自己有一天走了之后
妹妹要嫁给当今皇上
肯定吃不了亏
徐妙锦要不同意呢
就当开玩笑了
哪知道啊
这徐妙锦不听这话
欢泽罢了
一听这话气得嘴唇都哭了
用手点指着姐姐
也忘了姐姐这招那是重病之人
也受不了太大的刺激了
住口
姐姐你别说了
我问你这究竟是你的主意还是他的主意
他凭什么喜欢我啊
我们老徐家一世的英明都毁到他手里头了
你愿意跟着他
那是你的事
想要让我徐妙锦扶手低头
那是万万的不能
不要说现在天下间还有男人呢
就是男人都死绝了
我嫁个渔夫嫁个俏夫也绝不会嫁给他的
胖胖胖胖发了这么一顿脾气
从这之后啊
估计这徐皇后肯定要吸取一个教训了
说啥也不能随随便便就给人接受对象当红娘了
这事干不得
这劲还没过去呢
正赶这功夫
朱棣进来了
给人一卸烟禽一剪扇子
结果被这徐妙锦三把两把就跟扯了
烟瓷上徐皇后这阵才问
说妹妹你这是为什么呢
下话没往下说
他意思不言自明
我这不也是为了你好吗
你嫁给当今皇上又有啥不好的
你姐夫还能亏待着你吗
哪知道徐妙锦微微一声冷笑
姐姐多谢你今儿个能到这静妙堂来看看小妹
但是早在这儿呢
在五年前
小妹我早就已经发下誓愿
绝不与永乐朝同一片天