铁轩 高威 二人一见面 那是抱头痛哭
发下誓去 一定要和这济南城共存亡
除了这铁轩和这高威之外 还有一位普通的官员
他这事迹也是英勇不屈 和这历史上留了这么一笔
这人叫什么呢 叫王醒 说这话呀 这战争还没打起来呢
就这王醒搁这济阳县担任这教育之职
虽然说不能大富大贵 但是呢 总体来说生活还算是比较平静的
来问说教育是什么呢 教育啊 就有点像今天这教育局的官
以这教学生为目的
李景龙兵败 他呢 也被这燕军给抓住了
高架到脖子上 逼他投降
哎 这王醒啊 这人是英勇不屈啊
慷慨陈词 啪啪啪啪 显得是大义烈然
这燕军士兵也挺感动
再加上 这个人你是沙士流
不管重要 他也不能掀起多大风浪来
就这么的 把他就给放了
可哪知道啊 这人被放走了之后
他没回家继续过自己那平静的生活
把他的学生们都召集在一起
和平时上课的明轮堂
教了学生们最后一堂课
然后啊 转回头来
对他这些学生们说啊
各位同学们
我平时教了你们很多的东西
但是 其中的要义你们未必能够知道
今天我就告诉你
其中的精髓
那就是此堂 燕河 昌之为明轮堂
希望各位
老老的记住
说这话一转身
一头胖猪
哎 老师
学生们一见此状
不由得都是嚎啕大哭
上前去救护去
但是 回天发出
这王醒不畏强权
不求苟活
为了自己的信念而死
也死了
那算是死得其所吧
已经死了的王醒
和正赶路的铁炫
俩人都是相同的人
也都是为了自己心中的信念而奋斗
只不过一个是报国无门
一个是效力有方而已
这铁炫咬紧牙棍
他坚信
就算这敌人
比你是强大得多得多
但是你要能想好了这应付的办法
你敢去面对强敌
有这决心和勇气
奇迹肯定能创造的
他和这高威
两个人都抱着这必死之心
就领着一群残兵败将赶奔济南
到了济南之后
就发现这李景龙啊
搁这又吃了一个败章
原来这李景龙呢
一口气跑到济南之后
重新整顿部队
一瞅这手底下还能有这么十几万人
本来打算呢
再对抗一番
看看还能不能有这翻盘的机会
没想到这朱棣压根就没给他喘息之机
率着大军向这李景龙的手下
李景龙发动了猛烈的进攻
李景龙这阵啊
已经被打出这孔珠阵来了
手指头轻轻一捅
吸了哗啦都哗啦啦
这一次逃的他更彻底
一个人没单
单枪匹马跑回去了
十几万的将士就这么都送给朱棣了
就搁这种情况之下
铁炫进了城了
他可没想到这一切
作为一介的书生
他搁这就立下了不朽的功绩
被这座城市的人世代传颂
搁这济南城里头
铁炫又碰个人
这人呢
还搁这坚守这济南城呢
李景龙一跑
要没他
可能济南已经就落到这朱棣手里头了
这人谁
他姓盛啊
他叫盛庸
搁这李景龙的手下
担任了一位都指挥使
你别看盛庸这名字里头
有这么个庸根
实际上本人那可一点都不用
相反了
也是一位非常有这军事才能的
不过呢
搁这李景龙的手下
你就再有才能
你也没用
李景龙根本就不让你发挥
现在这李景龙跑了
对他们来说
还真就是一件好事
指挥权就落到这铁炫和这盛庸的手里头了
二人决定连起手来
要创造奇迹
这这这济南城之中啊
都是这逃难的百姓
以及打了败仗的残兵败将
人们都在这儿
人心惶惶
治安情况也非常的不好
要战斗力的士兵非常缺
你说就这么个烂摊子
铁炫盛庸
接到手里头了
而且啊
时间准备也不够充分
他们刚进城
朱棣带着十几万军队
兵临城下
这就准备要攻城了
您瞅着双方这形势啊
实力相差的非常的悬殊
很多人假如说要战斗这铁炫
就这书生的角色上
可能啊
早就开门投降得了
事实摆到这了
李景龙六十万大军
都被人家轻而易举的就给打垮了
现在这城里头就剩下这么点漏网之鱼
你不管是军事修养
还是这军事实力
铁炫跟这朱棣
那没法比
朱棣也是这么认为的
一反常态
这回啊
可不畏首畏尾的了
给我攻城
一声令下
大军开始进攻
他这大洋就扎到城下了
以为这用不了多长时间
轻而易举的
他这大洋就扎到城下了
以为这用不了多长时间
就能把这济南城给拿下来了
走这一道
无数的州城府县
都投降自己了
小小的济南城
你能坚守多长时间呢
因此上
一出手
这朱棣
就是这重兵出击
他觉得塞下鲁川
能把这济南城给拿下来了
但他就忘了
想当年
自己也是这一人
也少胜多
也战胜了比自己强大的
多的多的敌人
单说这铁炫呢
虽然不是这科班出身
也不懂啥军师
但这人悟性好
有智慧
另外呢
在这战争之中
把自己也给锻炼出来了
对这战争的规律
他也了解了
最终被大家伙
推举为济南城的
镇守者
再加上有个盛庸
他没这军事经验
那盛庸懂了
就这二人的组合
在以后几年里头
都让这朱棣是
寝食不安
闲言少叙
这仗就打起来了
今儿个这铁炫呢
亲自上城
指挥战斗
你别看他是文人
但这人真手起
成了身先士卒
搁哪还弄了一柄宝剑
根本也不会使唤
只能是装腔作势
帮着搬石头
也往这下头砸
原来那些个垂头丧气的士兵
也被这铁炫这劲儿给鼓舞起来了
觉得呀
现在别人都靠不住了
唯一可信任的
可依靠的
就是这铁炫
大家伙鼓舞士气
还别说
一连几天
把这济南城守了一个
严严失失