白沟河一场大战
这南军呢
打了一个大败亏输
狼狈不堪
整这么个功夫啊
忽然之间出现个人
把这所有的败兵都收拢到了一起
就他这举动
很多人都表示不太理解
不知道他收拢这些败兵
其目的又何在呢
不但说别人不理解
就是他收拢的那些士兵们也不理解
有人就问大人啊
您把我们收编到这
准备要把我们带到哪去呢
这人手里虚然
目光皆一
我们要去守卫济南城
啊
,这主帅都跑了
大人
您能守得住吗
本官是山东的参政
乃是朝廷委派的官员
俗话说得好
失军之路
分军之忧
守得住守不住都是本官的职责
此人他姓铁呀
他叫铁
铁炫
实任山东省的一名猜疑
要提起这铁炫来
到过济南的人都知道
济南有一座铁公祠
里头供的就是这铁炫
他本来呢
是一位文弱的书生
可以这么说
肩不能单单
手不能提篮
要提起他这履历来
也没有啥引人注意的地方
对这什么战争啊
军事啊
更是一窍不通
红五年间由这国子监直接给他授官为礼部级事中
后来建文帝登基了
任命他为山东的参政
要说他和这朱棣呀
俩人原来也打过交道
说这话
朱元璋驾崩那年
朱棣进京掉丧
结果这丧没掉成
朱棣不甘心啊
也想借着这个机会多拉拢点儿人
将来自己真要想起誓的话
这些人也可以为他所用
这铁炫这人
名声在外
据说这人围观清廉
赤胆忠心
因此上朱棣亲自到这参政府前去拜望
还给这铁炫呢
送去了一样礼物
什么礼物呢
是一颗大冬珠
据说呀
这颗大冬珠是搁这黑龙江的入海口啊
是搁这黑龙江的入海口啊
发现的
被人就进贡给了皇上
这大冬珠啊
一共两颗跟这鸭蛋黄也差不了多少
留名赠量了
其中有一颗随着朱渊章殉葬
另外一颗呢
由于这朱棣征讨蒙古国有功赏给这朱棣了
朱棣一转手把这朱棣捡起来之后呢
朱棣一转手把这颗大冬珠又赠给了铁炫
也没说这是啥
就说呢
我有一件小小的礼物
聊表寸心
这铁炫这就收下了
等到朱棣一走
哎呦
打开一瞅啊
就这一颗珠子
价值连城
这么贵重的宝物
说啥他也不敢要
找来自己的朱棣
自己的天心也商量怎么办呢
你说就这么就给这朱棣推回去
这朱棣肯定得生气
因为对他将来恐怕这日子也不好过
最后啊
有人给他出个主意
说你写一封信
把这颗冬珠烧带着
就说呢
这颗冬珠太宝贵了
殿下您的心意
我们心领了
至于说这颗宝贝
普天之下才两颗
一颗跟着太祖皇帝埋于地下
其实就剩这一颗了
这个下官说啥也不敢要
就这么的信写好了
派人送到了北平
这冬珠原物凤魂
这朱棣就知道了
这铁炫不愿意
跟自己战斗同一条战线上
心里头虽然不满
但嘴上没说啥
北这铁炫又写了一封回信
大致的意思是说呢
说小王久慕铁先生的英名
非常愿意和您结交送这颗冬珠
没别的意思
就是小王的一点心意能结交到铁
铁先生这样的朋友
就算铁先生提出来
要本王的向上人头
也是毫不犹豫的
也希望将来万一有一天
小王真要有什么马高邓短的铁先生
能够搁这里头帮个忙
双方这心通都这这
这也就算结束了
朱棣呢
也没想到
你说这铁炫一个书呆子
能够站起来跟自己对抗
但是他根本就没把这铁炫放在眼里头
你说就这么一座小小的济南城自己大兵大惊
里头那些个残兵败将还能架的住
我这么一打吗
假如说我真要把这铁炫给抓住了
我看看你愿不愿意跟我朱棣合作
你要是不愿意
我再杀你个二罪归一
他这边这么想
咱们不说
单说这铁炫呢
没说吗
他这人一辈子就是想读好书
做好官
第一次朝这战场上这血腥的菩萨把他也吓坏了
把他也吓坏了
犹豫过也胆怯过
以他的官职如果说愿意投奔朱棣
真就能捞着一个好前途
但是一咬牙
还是坚持自己的原则
坚持自己的信念
在他的眼里头
你朱棣根本就不是什么遭受奸臣迫害
被逼着静满的什么英雄
你就是一个
搅乱太平盛世
图谋不轨的乱臣贼子
这铁炫无论如何
他也不能接受这样的人成为国家新的主宰
因此上请山而出
但是你说他就这么个书生
想要和这朱棣对抗
那朱棣那是那个时代最优秀的统帅呀
谈何容易啊
你拿什么跟人家打呀
你靠四书五经
靠这什么仁义道德
这些东西他没用啊
哎
铁炫呢
有自己的特殊的武器
那就是爱国的热情
以及这夫妻的信念
就在他组织士兵赶往济南的半路上
遇到个人
这人姓高
他叫高卫
这高卫呀
他是辽州人
就是今天的山西左权县
跟这铁炫俩人早就认识
而且呢
情义深中
关系非常好
众多的官员纷纷投靠朱棣了
这高卫呀
从这朱棣的属地
他先跑出来了
他的目的和这铁炫那是一样的
就是想要以一山道国
一见着铁炫
俩老相识到了一起
二人一瞅这国将不国呀
抱头吐哭
表明自己的心机
发些识去
一定要尽职尽责
守护住济南
这高卫呀
与济南城送村王