徐妙锦
你别看小丫头岁数不大
但是
兴如烈火
当着朱棣的面
指着他鼻子
发了一顿雷烟火炮
说朱棣啊
我们老徐家世代中梁
就因为你是我们家姑爷
一世的英名
富诸于流水
你就是千古的罪人
我早就发下誓去
与你永乐潮
绝不同一片天
这话说的
这太严重了
朱棣这阵
终于明白过来了
为啥院里头
种这么多爬山虎啊
千牛花呀
或者是这葡萄啊
以为就是为了梁会儿呢
实际上
是为了
为了把天给遮住
不跟自己同一片天
你说这是小姨子吗
可以说成了冤家的对头了
当初那阵儿
自己没造反
想造反
他不理解
这有情可原
而如今大局已定
你还有啥不理解呢
天下在我这朱棣的手底下
治理的是
天经有条
兵强马壮
国富民丰
老百姓也安居乐业
享了福了
这又有啥不好呢
一番话
说的这朱棣
脸红一阵
白一阵的
老半天也没言语
妹妹你别说了
不
姐姐
我就要说
我知道
我说这番话的时候
就已经是
千刀万剐灭九族的死罪
但是我不怕
我已经誓死如归
他朱棣凭什么当皇上
为了一己的私欲
搅得刀兵四起
民不聊生
好容易天下太平了
可被他搅的是乌烟瘴气
当了皇上之后
又是大肆的屠杀
这几年来死到他手底下
的人不计其数
他就是杀人的凶手
就是刽子手
还往下说
说的朱棣这脸红一阵
白一阵的
都不是人婶了
他啥时候听过这个呀
也知道自己当皇上
很多人不服
名不正
言不顺
但是有反对的
也都私下里头
背地里头议论
还头一回有人当着面
指着自己的鼻子
砰砰砰砰说这番话
最后实在是听不下去了
袍袖衣服回宫
气呼呼的离开敬庙堂
你说他这趟来的
早知道憋这么一肚子气
还莫不如不来了
哪知道憋气的事儿
还搁后头呢
搁这敬庙堂里头出来
有俩太监跟着他
搁外头等着没进来
一瞅一样
这皇上这是怎么的了
跟谁生这么大气
你瞅这脸
都脱了相了
五官挪移
俩太监拿着盈水子
也没敢问
在后头哈着腰跟他跟着
又往前走
朱棣就打算找大门回宫
可拐了俩弯
忽然之间就听见西南方向
传来了一阵吼声
就听见有人喊
朱棣你这个叛逆之贼
你违背太祖的遗诏
篡夺皇位
为了你这皇位
天下死了那么多人
朱棣甩脸关桥
西南方向有个小屋
这这这窗户开着
露出一张脸来
披头三发是蓬头垢面
把这朱棣还吓了一哆嗦
有两名王府的卫兵
正推这张脸往底下摁呢
你别喊了
你别吵吵了
但这人呢
不依不饶
劲还挺大
正是这人呢
飞着又上来了
朱棣
你是个杀人的凶手
你不得好死
喝破口大骂
朱棣也听出来了
这人不是别人
正是徐徽祖
这这这徐阳迅就徐徽祖
他兄弟不到啥时候
这后边战战兢兢的跟上来了
比亚
他疯了
疯子之言
欢望陛下
不要怪罪
啊
这这朱棣才想起来
确实听人讲过
说这徐徽祖被软禁起来之后
过了几年
这这精神失常
当时呢
徐阳迅向他请旨
说现在魏国公已经疯了
能不能就把他给放出来得了
一个疯子
能干什么呢
干啥呀
何必还软禁他一辈子呢
我给他接回府中好生爹照看
绝不能给陛下您添麻烦
朱棣一琢磨也是这个事
当即也就批了
可没想到今儿个哥这跟这徐徽祖又是狭路相逢
有着王府的卫兵把他哥窗口那摁下去
他又上来了
可能
这徐徽祖啊
除了这骂人的功夫厉害之外
天生还懂潜水呢
人可欺天不可欺
朱棣呀
你定会遭天谴的
啪啪啪啪
徐徽祖是口不择言
一番话把这朱棣骂的也是非常的狼狈
逃离了中山湖之后
中山王府也不倒是怎么回宫的
回去之后暗自咬牙
心说话徐徽祖
五年前我就应该杀你
但是没杀
你跑到徐大祠堂躲起来了
这儿你不是出来了吗
好
我就杀你个二罪归矣
但你说要杀他
也找不着啥借口啊
想要抓他把柄的
找他啥错误
现在还真就不太好抓
你说你无缘无故杀一个疯子干啥
朱棣也琢磨得了
玩明的不行
我来按的
当即把这锦衣卫的头领
就是那济刚给找来了
济刚咱们不止一次说过
这人呢
要说有才卖多少有点小才卖呢
多少有点小才卖呢
但是品行不短
原来是秀才出身
后来考试的时候
因为作弊
把他这资格就给取消了
流落到北京的街头
搁那卖南瓜饼
有一回朱棣装疯
搁王府之中跑出来
几个无赖
让他吃狗屎
你说他吃是不吃
比没招了
刚要吃
这这济刚过来了
拿个南瓜饼冒充狗屎
这算给他解了围
从这之后
朱棣就注意上这济刚了
后来把他请到燕王府
围野众人
专门呢监视别人
另外手底下还培养了一帮高来高去的武林高手
专搞暗杀
搞这特工
现在这是锦衣卫的大头领
把他给找来了
他就问了这么一句
这徐晖祖现在还活着呢
要说这朱棣呀
还是暗语大师
话不用多
就这一句济刚对他的精神领悟的还挺透彻
没过半个月
徐晖祖就封死在
中山王府落了这么个结果
没过一个月
徐皇后也是不治而亡
哥俩同时死到永乐五年
哎呦
徐晖祖的死
朱棣不管那个
但是这徐皇后的死
他可挺难过
伤心过后
他也琢磨
现在还剩个小丫头徐妙锦
你不是能跟我较劲吗
好
我今儿个非让你知道知道我的厉害