上回书啊,咱们说到燕军明军搁这白沟河一带,排百开了阵势,要决一死战。
燕军到达这白沟河之后,搁这苏家桥这块,挨营扎寨。
不凑巧的是啊,正好搁这就碰到这平安的部队了。
这平安哪,一点都没客气啊。
事先搁这都等红了眼了,一瞅这朱棣的队伍到了,率领这五千人马杀出营房,先给你来他个小冲锋。
我先给你打乱套了,然后再说。
你看他这人打起仗来,振动猛的,从来不像有的将官,搁那块摇旗呐喊能的,弟兄们给我上啊。
弟兄们给我上啊,弟兄们给我上啊。
弟兄们给我上啊,弟兄们给我上啊,弟兄们给我上啊。
他冲啊,不喊这个,他是以身作则。
我啥都不用说,你看我怎么干,你们就跟着我怎么干就得了。
这回啊,也不例外,操起了长青,带着头,奔着北军这就冲过去。
平安身后,就是上回表现非常好的那屈能父子。
这父子二人,
打开了张掖门,差一点儿没冲进北平去。
这回啊,还是不甘示弱。
平安在前头带着头,这爷俩,搁后头垫后。
好家伙,这就冲进了燕军的队伍之中。
这事儿这不明摆着呢吗?
领导都带头冲锋了,小兵还能待着不动啊?
就像刚才咱们说的那平安,
那将军,你看他呀,就好像发了疯的一般。
在这北军的队伍之中,大肆的杀侃,航行无稽,就好像进入到无人之境的一般。
燕军万万也没想到,这南军这回来得能这么忙。
原来一打仗,那南军士兵们,
一个个都往前跑了。
一个个都往后退,都怕死。
长官要不割后头的地了都看着,谁都不带冲的。
哎,这回啊,就跟这下山的猛虎差不了多少啊。
拼的就是这么个士气。
谁士气高昂,谁就能打胜仗。
稍微要是有一点退缩,得这仗,你是非败不可。
燕军们还没做好这思想准备呢。
结果被人打得是纷纷的溃退。
这一开始就出现这种情况了。
这燕军他们也是万万料想不到的。
没办法,先退回来吧。
你看,由此可见,榜样的力量这是无穷的。
单说这燕军呢,到现在,噩梦还没结束呢。
这一位将领,就是咱们说的这郭英,已经给他们准备了一份非常特别的礼物。
单说这郭英,他是从这镇定出发的,到白沟河这比这李景龙晚了点。
他这军队之中,可没有像平安这样的猛将。
但他们有很多新式的武器。
这东西可厉害啊,火器啊,谁信难躲一溜烟,这冷兵器时代,这火器发挥了巨大的威力。
那位说他这火器什么呢,是洋枪还洋炮吗?
哎不是,就这石链飞机一样,是一种呢,能埋到土里头攻击敌人的东西。
那咱们现在一想,可能就能想到,这东西可厉害啊,这东西可厉害啊,是一种能埋到土里头攻击敌人的东西。
那咱们现在一想,可能就能想到,这东西可厉害啊,是一种能埋到土里头攻击敌人的东西。
那东西要搁现在,肯定和这地雷差不了多少。
这平安跟这燕军双方打得不可开交。
燕瞅着,燕军这要败下来了。
这边郭英他也没闲着。
他根据这形势他就分析出来了,这燕军应当怎么败,从哪走,走哪条道。
这边郭英他也没闲着,他根据这形势他就分析出来了,这燕军应当怎么败,从哪走,走哪条道。
就搁他们必经之路,埋下了大量的地雷。
这燕军被击败了之后,大家哄哄哄哄哄,往后撤退。
正好撞到这郭英的枪口上了。
这郭英早就都准备好了。
您说这可怎么办吧,这回要命不要命吧。
那年头可不像现在,有这什么贪雷器。
没这东西,也没有所谓的工兵。
要是不继续推,死路一条,往后退,后边就有地雷。
这家伙爆炸开来,这威力可大呀。
一颗地雷要是一响,几十个人炸得是血肉横飞。
断胳膊断腿,脑瓜子满天都飞。
这回啊,就一招,拿人拍雷。
大家是一拥而上,谁踩上谁算吧。
踩上你命不好,下辈子你再投胎的吧。
你运气好了,你算减条命。
据这历史记载啊,就这一战之中,燕王,就是朱棣,从三骑断后,踏个后边了这回。
你看一往大起战啊。
朱棣,神仙士卒,冲啊啥啊,带着头。
就这种精神,就这种舍己为人家劲儿。
让所有的人,让所有的士兵,为之而感动。
唯独这一回,他退了后了。
看起来啊,就这举动,咱们也能明白。
让别人给他拍雷,他好能平安的过去。
后边颠着后,哎,还真就不错。
地雷啊,真就没炸着他。
率领着自己的残兵败将,终于啊,逃脱开来。
即使是这样,情况现在也太乱了。
等到脱离危险了,再一看周围的环境,伸手不见五指,天也黑了。
主席啊,还迷路了。
你说这怎么办呢?
你说跟那地方,也不能找个民警叔叔,问问道路啊。
这也就是朱棣搁这北平这块儿待的年头多了。
对这地理风貌非常熟悉。
下了马,踏在地上,辨别这河流的方向。
那动作啊,甭提多不雅观了。
找了老半天,这才是……。
才弄明白东西南北
率领着残兵败将
灰头土脸的回到营房之中
这回去之后啊
他是越想越气呀
真就没想到
自打出兵以来
从来还真就没这么狼狈过
气得他是哇哇暴叫
也有点丧失理智了
做了一个非常大胆的决定
这以往一仗打完
先整顿整顿部队
都准备好了
才能第二次开兵进仗呢
这回朱棣啊
咱也别准备了
我要报仇
我这仗非得打胜不可
大家都抓紧时间休息一会儿
天亮之时便是决战之日
他这边
举丧
那边的李景龙倒是非常的兴奋
哎哟
这仗打了有半年来的啊
头一回呀
总算胜利了
通过这个也说明个问题
也就是说
这朱棣他也是一位普通人
也是可以战胜的
自从自己上回战败以来
将领们对他的职责
士兵们
对他的抱怨好家伙
时时刻刻缠绕在自己的周围
就这无心的压力
让他头都抬不起来
而这回终于这耻辱是得以洗刷
朱棣呀
我受了你的气
今儿个我搁你身上找回来了
同样是这天晚上
双方都准备着同样的事情
把这盔甲擦亮了
把这鸡肉磨坏了
就等着天亮之时再度交锋