正和下西洋
整体来说那是圆满结束
最后死到一国他乡
虽然这人呢深有残缺
但是对于这中外的友好
远洋的贸易等等等等
所做出来的贡献
那是不可估量的
到了目前为止
他做了很多件大事
修书 迁都 航海
另外北征蒙古 南扫安南
这些拿出一箭来
其他的皇帝都做不了
对于他的功绩
后世 历史
都寄予了充分的肯定
那么说这些事都干完了
朱棣是不是就可以高枕无忧
舒舒服服的享清福了呢
没有
真正的烦恼还搁后头
你别看他是皇上
掌握着
上帝的力量
争杀大权
但皇帝的烦恼呢更大
帝王之家
头疼的事儿最多
自己这几个儿子
就挺让他头疼
他一共三孩子
长子 朱高赤
四子 朱高绪
三子 高遂
别这朱元璋时期少了不少
但这苦恼劲儿啊
一点都不比朱元璋少
按理说
仨儿子一乃同胞
先往一处想
劲儿往一处使
共同使这国家繁荣富强
这多好
不
仨儿子
一人一个心眼儿
高薪斗角
儿于我诈
恨不能把这天给捅个窟窿
不为别的
就俩这儿
夺权
首先来说
这太子之争
这朱棣就挺伤脑筋
你说立谁吧
按照惯例必须得立长子
就这朱高赤
但这朱棣还有点儿
还看不上他
朱高赤长得
体态雍肿
另外还有残疾
这还不说呢
就这脾气
秉性
跟自己差得太多太多了
他自己都闹不明白
怎么就能生出这么样一个儿子来呢
二子三子
比他强得多了
姚新丽那俩
但是啊
还找不着更好的借口
犹豫来犹豫去
最后内阁大学士谢晋
说了几句话
听对他胃口
整个就打破了僵局
谢晋说呀
陛下
您不考虑太子
也应当考虑考虑
皇太孙
对呀
一句话
点醒了梦中人
朱棣这就想起来
皇孙朱瞻基来了
自己这小孙子
哎呦那太喜欢了
隔壁人都特别的亲
这皇上也是人
同样他也有着七情六欲
当即不再犹豫
立即册封朱高赤为太子
封三子朱高岁为岳王
封朱高胥为汉王
旧藩的地点就在云南
这朱棣的意思是呢
由这朱高胥镇守边陲
定和保的边境太平无事
但朱高胥不那么认为
他觉得
这父皇是有意的排挤我
把我封到那么个兔子不拉屎的地方
云南多荒凉啊
人能待吗
说啥
我也不能到那么远的地方去
旧戈册封完的当天晚上
他就来到母亲的昆尼
他母亲就这徐王妃
现在那是徐皇后
徐皇后一瞅是他
这就问哪
皇儿啊
这么晚了
你到母后的宫中有什么事吗
朱高胥听母亲一问他
当时觉得是非常的委屈呀
眼泪劈得啪哒掉下来了
母后
儿
儿臣是一肚子的委屈呀
说这话一头
哭到这母亲怀里头
放声大哭
一边哭着
一边断断续续
把这些事跟母亲说了一遍
徐皇后就跟他听着
也无法插言
朝有律法
明文规定
后宫不得干政
这太子之争
完全属于这朝中的政务
自己能说啥
只好是好言的安慰
皇儿啊
别难过
你父皇这么做
自然有他的道理
这样吧
一会儿他就会到我这来的
你们爷俩
再好好的谈谈
可不要因为这事
影响到你们父子兄弟之间的感情啊
徐皇后这多贤惠
就怕家庭不和睦
家和万事兴
老百姓家都这样
这皇家要是不和
就有可能
影响到整个这社稷的心态
都会被人家冲摔
果不其然
没多大会儿个功夫
朱棣来了
朱高旭今儿个
这情绪也有点失控
过来跟这朱棣是一顿的牢骚
父皇
儿臣问你
你究竟说话算不算数
一番话把这朱棣弄得是莫名其妙的
谁敢跟自己这么说话
这就是自己亲儿子
换成旁人
早就让侍卫拉出去
暴打一顿
弄不好掐尖下狱
给你关几天再说
皇儿
你这是怎么了
朕哪点亏待于你
言得你说出这一番话来
啥
没亏待我
那我问你
我哪一点比不上他
要论战功
论能力
我哪一点不比他强
就因为他是大哥
你就册封他为太子
把我封到边陲那不毛之地
想当初
搁这铺子口
你怎么跟我说的
你是不是跟我说过
叫我
狠狠的杀敌
世子有机
要是没有我舍生忘死的救你
恐怕你早就见阎王去了
还哪轮得上你搁这
做这逍遥的皇帝
老百姓都知道
君子一言
驷马难追
可是你呢
出尔反尔
亏得你还是个皇上
连个
普通的老百姓
都不如
这几句话说的
太严重了
说得这朱棣脸上这肉
嘣嘣之蹦
用手颠指了老半天
没说出话来
转身四下里头
开始找东西
心说话你这个大胆的畜生
我若不杀你
难消我这心头
知恨