太子汉王之争,明争暗斗,经过几个回合,这是富有胜败,在实来说,好像这太子像占了点优势。
翻回头,咱们再说说这朱高旭,本来呢,一心想当太子,觉得这回那算是十拿九稳了。
可是党来党去,太子没事,太子党也没彻底垮掉,太子也没被拿下去,像那个你就老是一段时间呗。
鸡党都被收拾了,可见朱棣队决心有头脑。
他不,觉得自己身为武将,
虎里的兵兵,士卫太少了,好几个人都喜欢这个。
也没请示兵部,也没跟父皇打招呼,他就擅自招了三个卫队的士兵。
越围日子,屋里的士卫,每卫一千人,三卫三千人。
也没在兵部登基造色,
就直接遭到俘虏去了。
这就不能不延迟人们的怀疑。
这么大的事儿,你喜欢吗,也拦不住。
朱棣心说,你这是要干什么?
思杨是士卫,这比什么都严重。
您想怎么呢?莫非想要造反不成?
看来,这朱高迅,
要是留在我身边,早晚要成为虎魂。
没多久,他就宣布,将朱高迅封到青州。
给你块地方,你上那儿当王爷去吧,远离京城。
朱高迅到这儿,总算明白了,
父皇根本就没打算立自己为太子。
你这可咋办啊?
陈国公秋福,年老年疲弱,不能帮自己说好话了。
驸马都未亡名,岁数也不小了。
就连自己最好的左膀右臂技能,也被皇上给守着了。
谁能帮自己说好话呀?
这边啊,他又把自己这压箱底这绝招拿出来了。
什么呢?
耍赖,你封你的,我就是不走。
我看你能把我怎么样?
我就不信了,你还真能把我杀了不成?
你看上回,把他封到云南,这他能耍赖。
这回,不好使,赖着不走。
那出问题了。
他这所作所为,跟纪纲也是如出一辙。
这么些年,在这京城作威作福,欺压百姓,抢男霸女,也干了不少坏事。
原来时候,朱棣没注意到他这些。
一心静想着,他那些个好事,好地方,长处,优点了。
注意到他这些不法的行为了。
呀。
一些个风来风语,也逐渐地就传入到朱棣的耳朵里来了。
因此上啊,在这永乐十四年的十月,朱棣又找了几位大臣,问问他们。
听说汉王朱高煦有一些不法的行为,你们知不知道?
啊。
第一个,问到底是上皇解义。
这些年,这解义都被人给整怕了。
怕这,又是个陷阱。
说不好,可能还得把自己给抓起来。
当机一摇脑袋。
万岁,臣一直在太子身边。
就算汉王有什么事,也不会有人跟随。
但是我们说,因此上,臣没有听说。
要问杨士奇,杨爱卿,你可曾听说太子有什么不法之行为了吗?
这杨士奇呀,不愧为政治老手,政客,要说他想要弹劾汉王的不是。
早就有这机会
但他知道
这种事不能说早了
也不能说晚了
要恰到好处
就跟这高手比剑
差不了多少
不出手则已
一出手就要一剑封喉
这对方约死地
他觉得
现在是时候了
回陛下
臣与简尚书一样
也没听说汉王
有什么不适之处
他停了一下
紧接着话锋一转
不过陛下清醒
汉王两番受伤
可不可以
可是就是不肯救他
而如今迁都在即
他却始终还待在京城
不知他想要干什么
这几句话说到点子上了
朱棣一琢磨
对呀
朱高迅一直就没听我话
我一直以为
他就是撒娇呢
不愿意离开我
这一阵一合计
他留斗京城
定是想要图谋不轨
当机存取
让朱高迅立即动身进帐
这回青州你也别去了
削减护卫
你上岳安州吧
岳安州你上岳安州吧
岳安州和青州的东北
一个小县城
面临渤海
都是这严谨地
那地方的老百姓都穷逃了
朱高迅做梦也没想到
把自己放到那么个地方
还不如云南呢
还想跟朱棣打赖
但是朱棣面尘似水
你是去也得去
而不去就按抗旨论处
抗旨就是杀头
到了这点朱高迅不敢不听了
收拾收拾东西
上岳安州就翻上人
朱棣呀
你看他真是老谋深算
也料到这朱高迅早晚要不老实
你看岳安州这地方
小地方
地方不大
还挺穷
你到了那
你再想怎么的
也折腾不起来
再者说了
那地方离南京远
离自己近
他那边要有点啥风吹草动的
我这边早上发力
晚上就能够
让他也翻不起风浪
另外呢
通过地方
这么个事朱棣也算看明白了一点
谁都不一定可靠
鸡蛋们你看上去对我是忠心耿耿
但也有那么多无法行为
另外锦衣卫虽然是自己的间谍
但是有一样
他们有时候背着我不知道
经常跟朝中的大臣
往来
走动的还挺近
容易弄出啥
一差二错的
难道说就没有可靠的人了吗
想来想去
有
太监
能不能把宦官给利用起来
成立了部门
有这太监说了算
专门把宦官的名字
搞情报啊
测探的工作
跟锦衣卫差不多少
他是这么想的
确实也是这么做的
隔着永乐十八年
他真就利用宦官为头领
成立个专门的特务机构
这就是历史上著了名的东厂