太子私见大臣
这就大大的触怒了这朱棣
把这朱高赤严加训诫了一番
你说这嘴上一说一教训就得了呗
不
对这太子啊
这惩罚真够重的
教训完了
第二天
在这五门外
张榜公布
小玉群臣得知
说即日起
凡太子处分的事体
一概废止
不得实行
您说说啊
这惩罚可够重的
原来所做的一切决定
所有的事儿
秃秃都废了
白忙活了
把这太子也吓坏了
从此以后那是一病不起
就连这早朝他都参加不了了
你说这咋办呢
太子有病
那得治啊
把这医传到东宫
切脉
下药
轮番的诊治
结果一点都没见效
这一阵儿
这是永乐九年的春天
这皇上也忙啊
这边忙着迁都
那边还得忙着打仗
哪有心思管这太子究竟是怎么样
太子这病那是越来越重
最后这脸都有点发青
根本就下不来床了
直到有一天
有个事儿
必须得这太子亲自参与商量
他就派这尚书简易
到这东宫
去把太子给宣来
简易去了不长时间
慌慌张张的回来了
哎呀万岁
可了不得了
太子病重
现在这脸都是青蓝色了
您快去看看去吧
哎呦
这么一说
这皇上这才着了急了
青蓝色
这啥病啊
怎么会这样呢
到那一瞅
可不是吗
几乎就奄奄一息
也不知道是有救还是没救了
把这御医赶紧都宣来了
御医说
陛下
我们都尽了力了
药没少开
也没少了看
可就是一点都不见成效
哎呀
这
莫非是国家不幸
太子要早要不成
朱棣这回也是衣绸末长
这太子主要就是吓的
这么些天
病倒在床上
翻过来掉过去
也是想了很多很多
不知不觉的
他就想起来
想当年的那一文太子了
据说这一文太子
搁这红五爷的眼皮底下
过得也是小心翼翼
如履薄冰的一般
有一回
这一文太子跟这太子定主意
这太子皇帝火气往上一撞
差点没搬起龙椅来
把他给砸死
这太子皇帝
他当时听这些故事
就觉得还挺有趣
挺有意思
而如今舍身处地
这才感觉到当太子
哎呦太难了
要说这父皇和想当初这红五爷
脾气秉性有点类似
而自己和当初的伯父一文太子
嘶
这气质也差不多
大同小异吧
莫非老天爷有意这么安排的啊
我们两朝两代都要经过如此的故事
不成
说是太子监国可仔细要想一想
有多少事太子能干能说了算的
哎盖也不对
那是不盖
也不对
别说别的
自己跟这属下称等
单独呆了这么一会儿
就惹出这么大的事
他又想到啊
想当初一文太子病故之时
年方三十七
他今年三十三
还能不能活到这伯父那年纪
现在还真不好说啊
将来会怎么样
心里头真就没底
忧虑成疾
惊恐成疾
几下网快堆一凑合得
这病想治也治不好了
哎
正这么个时候
有个人就把这太子给救了
谁呢?
苏氏袁红
前文书家们说过
这朱棣最信任的俩人
一个是和尚道衍姚广孝
一个就是这苏氏袁红
这袁红据说有着半仙之体
年轻时候跟洛家山别谷牙
跟一位世外仙人学过道
其实这是传说
不过呀
他对这向人讨厌
人之书还真就有一套
另外还精通这齐黄之事
这这太子病重
朱棣一瞅这么多御医都没治好
就把这袁红给想起来了
也是有病乱偷医
袁红能不能知他心里头乱没底
但找来看看吧
把这袁红宣上金殿
这袁红自从这靖南成功之后
也当了官了
还没想到自己还能当官
但皇上封的也不能不干
至于说这袁红他究竟当的是什么官
这个史书上无法查考
反正给他这官估计也不能小了
把这袁红宣上殿来
这太子得病这前前后后的经过
袁红也听别人说过
如今听朱棣说完袁红说
陛下这么的吧
太子的病能不能治好
臣现在也不好说
毕竟还没见着人呢
这样吧
带臣到东宫一趟见见太子
见了面
之后能不能治究竟该怎么治
这臣心里头就有数了
好好快去快去
这一阵也顾不得上什么这朝纲法纪了
什么不准私见太子啊
管不了那么多了
先把这太子治好了再说吧
就这么的袁红转到东宫
见了太子
这太子啊还剩一口油灯气
挣扎着想搁床上爬起来
被这袁红给安抚住了
太子千岁
您不要动
带老臣替您诊脉
把手腕搭过来
袁红搁这切诊了一番
哦
心里头
多少的有点数了
太子千岁
您放心吧
您这病包在老臣身上不出十天半月
保年会康复如初
来后也没开方子
也没下药
转身回来见朱棣
这朱棣正挡着呢
可急坏了
一瞅着这袁红回来了
他搁这龙座上这就站起来
袁爱卿
你此番前去太子病体如何呀
袁红一打击手
万岁
您放心
太子只不过就是小病
臣敢说是
要到病途
不过有一个药方不知到外
所以您看