上回书啊,咱们说到这朱棣率领人马攻进了南京城,按理说这回胜利在望,他应该非常高兴,那才是呢,但是有一个阉影始终就困扰着他,什么呢?
那,建文帝朱允炆,没了,活不见人,死不见尸,哎呀,这可咋办啊,这下子,这麻烦恐怕就要大了,你说这皇上没了,他这要跑到哪个地方,蹦出来,振臂一呼,说我才是真正的当今天子,那永乐帝,他不合法,
号召全国各地的兵马,调过头来,再攻打自己,到了那阵儿,胜负难料,哎,怕啥来啥,找来找去,皇城内外都找遍了,真就没找着,哎呀,这回这朱棣可上了火了,满嘴都是大炮,
哎呀,
那位,
所以说,这找个人,他当皇上的还不好找吗?哎,那得分找谁,找这建文帝朱允炆,还真就困难,首先来说,能不能登啥学人启示,说什么你叔叔病了,非常想你呀,希望你见到启示之后,速速与我联系,您说他能这么干吗?另外,还不能贴啥通缉令?
哎呀,那这回这朱棣可上了火了,胜负难料,哎呀,这回这朱棣可上了火了,希望你见到启示之后,说什么你叔叔病了,非常想你呀,希望你见到启示之后,说什么你叔叔病了,希望你见到启示之后,说什么你叔叔病了,还能登啥通缉令?
哎呀,那得分,还能登啥通缉令?
军策
皇上没错
错就错到你身边的那些个文武奸佞
都是那些人
我针对的是他们
是齐泰
皇子登
方笑如
等等等等
这皇上怎么能被通缉呢
因此上所有的一切的一切
都得在这秘密之中进行
哎呀
这朱棣一琢磨
下一步应该怎么办呢
哎
他这人真有办法
想出个计划来
这计划一共分成两部分
首先呢
得向这外界宣布
建文帝已经死了
搁这宫内自焚
尸体都找到了
那些个拥护建文帝的忠臣们
你们呢
就都死了这条心吧
别做啥
打算了
另外
要派些人去
暗中查访
这查访的具体工作
也分两条路线
一个是国内
一个是海外
派到海外的
这谁呢
这人姓郑啊
他叫郑和
他的故事可能您并不陌生
以后还要详细的叙述
咱们待会儿再说
国内这条路线
派了个人
这人姓胡啊
他叫胡阳
原籍在江苏长州
要说这人呢
没根基
没背景
不是啥名门望族
可以说人微言轻
就是个非常不起眼儿的小人物
但确实也有很多的优点
比如说吧
勤勤恳恳
认认真真
做事非常细心
基于这冤言种种
朱棣把他给相中了
哎
您看
这要把他派出去
执行这种秘密的任务
那是最适合不过了
你走出去几年
甚至十几年更长的时间
无人问津
也没人管
你不去
谁去啊
就这么的胡呀
胡阳带着这朱棣的使命
绝密的使命
这就出发了
但你出去
你得有个借口了
哎干啥去
哎他这借口啊
找的还挺有意思
寻找仙人
找神仙
您看看这朱棣能琢磨不
这神仙本来就是神龙见首不见尾
居无定所
行无定职
也没个固定的组织
这种地方上哪找去都说得过去
找多少年都没关系
那表面上找谁信
背地之中
这再找人
好家伙
这么些年就这胡阳的足迹遍布大江南北黄河两岸
远了到西藏
南边到云南
咱就这么说吧
凡是有人的地方
他几乎都去了
结果一无所获
就这期间
他母亲去世都没机会回家
自己的工作就是找建文的
这要是找不着
恐怕他永远也甭想回家了
那最终呢
功夫不负有些人
这16年之后
答得已揭晓
咱们以后再说
那位说这建文的他究竟哪去了呢
这个正史还真就没有记载
倒是有一些个野史传说传的也是有本有眼
当然了
还是那句话
野史传说也不等于就没有
来来让您听得更明白
更热闹
这传说咱们也简单
在给您讲经
说这话
燕军围困南京城
出了个叛徒李景龙
联合了古王朱遂等人
把这金川门这就给打开了
看起来没长久的朋友
真有这长久的利益
李景龙曾经跟朱棣在战场上
杀的是你死我活
这边俩人握手挨喝
燕军是长驱直入
建文第一听到这消息
搁这玉座之上
差点就没掉下来
他万没想到燕军进来的能这么快
他觉得就凭着这一座南京城
这南京城
即便是这城墙
那是太子的城墙
祖师妻富商沈万三捐钱修的
沈万三那可是不差钱的主啊
这是南京的比尔盖茨
万贯的家资都修了城墙了
用这糯米汁和这石灰灌的姜
大块的挖港燃
那帮批多劲啊
另外呢
这南京城
还有这
十万的兵马
实际上十了万
号称二十万
守他个一年半载的估计不成啥问题
到时候救兵一来
还能挺一阵
还没想到这敌人说进来
这就进来了
建文帝颤颤巍巍的往外走
这建文帝啊
他本来是一个非常文弱的皇上
但这阵也豁出去
眼珠子瞪得挺大
他觉得这阵应该上南门
外城攻破了
还有这内城紫禁城呢
他应该上这城头
身先士卒
跟这将士们共同战斗
势与紫禁城共存亡
最后一滴血啊
也得流出去
他是这么打算的
但是被一位太监叫王岳的把他就给拦住了
陛下您上哪去啊
您别往前走了
还是往后去吧
宫里头是不是得安排一番
建文帝又站住了
对呀
宫里头还有太子
还有皇后
其他的兵费
我战死了不要紧
可是他们又应该如何是好