这种情况之下,很多大臣不敢说话,说错了一句,满门抄袋,都成了逍遥派了,只求啊,我能活着就行,能活到退休,我就阿弥陀佛了。
哼哼,别这样,谢靖看不起他们,先说话你们失军之路,不替军分忧,愧为臣子。
我不怕,我跟皇上面前说一般,皇上不能把我怎么样?
哎,这党,这知识分子,这武器,勇敢,
可他身上还真就表现出来了,啪啪啪啪,给朱元璋上书一封,万言书,洋洋洒洒,写了一万多人,真贬实逼。
确实这里头也提出了很多的治国之道,什么免去科捐杂税,使民休养生息,
要尚无以顾边防,宠闻以厌人才,等等等等。
当然了,这里头又给朱元璋提了不少的建议,觉得朱元璋杀戮太重,
那不应当瞪眼就杀人,值不值得把朝里这大臣都快要杀绝了。
满朝的文武战战兢兢,
有意见不敢提,有话不敢说,如何能够为国尽忠,希望陛下能治罪不诛连妻子儿女,垂楚不加于朝堂蜀官,一人犯事一人当,那就得了呗,何必还诛连九儒呢?
万言书递上去,朱元璋一丑,
朱元璋就是一个皱眉,说实话,心里头挺不痛快的,谁愿意听这些话呀?
正所谓忠言逆耳,还特别是像朱元璋这样的,反对意见基本就听不进去,
心说话你谢尽,算什么东西啊?充气量也就算个数级事,
你还没当过朱元璋,
朱元璋,割我面前执手画脚,心里不痛快,但是脸上没流露出来,象征性的还夸了他几句,说他有这济世安邦之奇才,治国平天下之大乐,和谢京刚美了。
回头看了看满朝的文武,
朱元璋,得意之情,易于言表,
把自己的见解,治国安邦之道,都写上了,递交给朱元璋,朱元璋看过之后,未知可否,就放到一边去了,像那个谢尽你就看出点深眼就得了呗,该说的话说,不该说的别讲,朱元璋是那么好说话的吗?
前文书,咱们已经介绍过他,你不去惹他,他还找你麻烦呢,你这啪啪啪啪,把这意见提了,搁这就留下了病症,等到了红武二十三年,李善长涉嫌谋反,全家都被朱元璋给杀了。
实际上,
这可以说,
朱元璋是欲加之罪,朱元璋就想收拾你,只不过就给他透了个谋反的帽子,所有的大臣都知道,但是一句话都不敢说,这这儿,谢尽又来能耐了,你们不敢说话,我说,又开始行动,当时啊,
李不郎中叫王国用,这王国用跟这李善长关系不错,一丑好友被人掐尖入狱,心里头还不舒服,要先要上书,替这李善长辩解辩解,但是他没敢,再加上自己人微言轻,就算说话,朱元璋也未见得能说话,
王国用还闷闷不乐,把好朋友谢尽找来,俩人搁一块喝酒,搁这酒桌上,王国用是闷闷不乐呀,老朋友眼瞅着就被处死了,他能高兴得起来吗,搁那是尝试短叹,这谢尽就问啊,说你怎么的了,啊,一声叹气,
莫非这,
天塌下来不成,王国用头打嗨声,谢先生,你有所不知,我朋友眼瞅着,就有人头落地,我帮不了他,有话不能说,也不敢说,感觉是愧对有人,
谢尽说,你朋友,
是哪位啊,
莫非是当朝的韩国公,李善长,李大人不成,不错,就是他,谢尽听都这,把这朱安一拍,再加上也是喝了点酒,酒劲往上一涌,啊啪,
其有此理,啊,把这王国用吓了一跳,谢先生,您,您这是怎么的了,
啊,我为老国公鸣不平啊,想当年,老国公跟着当今的陛下,南征北战,东挡西杀,立下了不适之功,
啊,我看你儿子,希望你儿子能够得到吗?
他们家还有这免死的金牌,可到了,却落得这般下场,我眠个就金殿面圣,替韩国公讲情,满朝文武,这么多人,竟然没有敢说话的,我看着就淒厉不恭。
啊,我看你儿子,像这种人,这种人,就是我 muo和你儿子,是一个偷渡。
啊,我看你儿子,像这种人,就是我 muo和你儿子,是一个偷渡。
读书之人,读的是圣仙之书,名的是春秋大义,如果这边若不出头,这么多年的书,我不就白读了吗?
就这么的回到自己的住处,连夜拟了一道奏章,替这李善长辩解,
他这中书述集室,有着议政权,换句话说呢,能给皇上提点意见,你执不执行,那是你的事了,但这意见,那我得提,
第二天早朝,把自己的奏章递上去了,另外对自己的观点毫不隐瞒,
说现在这韩国公李大人,
未经,
及人臣,
搁这朝堂之上,
德高望重,
那谁能谋反,
他也绝不可能,
那就算谋反成功了,
他又能怎么的,
还不是一样,
做这一品的大员吗?
肯定是受人的蛊惑,
或者陛下,
您被这奸人,
给蒙蔽了,
还望您明察,
免责,
不认罪,
你这一门活路,
我这家伙,
Ihre野人,
你这家伙,
这家伙,
我又听你一句话呢,
我正在陡坊里边,
你的一炷光,
我会当中的。
什么吗?
我可以帮你,
因为我才鸟,
我可以帮你一炷光,
如果你们不便,
我能给你,
我能给你们,
我可以帮你一个人,