老将屈能
这一辈子大仗小仗打了无数
经验非常的丰富
这一日他就看出来了
张掖门这这是个机会
他是带着儿子一起来的
他儿子叫屈茂
想当年他是跟着朱元璋南征北战这么过来的
有战功有经验
但是一点这人太耿直了
有点不太招人喜欢
有话拿过来就说
比如说吧
这一次出征之前
齐泰皇子登二人之意见
这就不合拍
皇子登想要保举这李景龙
齐泰就有点反对
这屈能呢
他是战斗齐泰这一边的
反对李景龙
挂帅
这话呀
就传到这李景龙的耳朵里头了
李景龙怀恨在心
虽然说这屈能跟他打了这么长时间的仗
大公小公也累了点
没把他当成自己的嫡系
当然也不希望他们父子能见这头宫
偏偏屈能父子这一次发现战机了
进展的也最快
这屈能骑到马上
对他身后的儿子就说
我已经观察过了
城中并没有精锐之兵
连这市民老幼妇孺都上了抛石头扔瓦片
由此可见他们已经是强弩之末呀
砖头瓦块的这东西不足为惧
也死不了人
你传令部下顶着盾牌给我往上冲
先进城的每个人赏银五两
他儿子呢就驱猫
一听这个话呀觉得不妥
大帅可没说赏银子的事啊
当爹的想中赏
走中赏之下必有勇夫的老路子
对呀
这老屈能这这也顾不了那么许多了
当机高喊还甭管他中赏之下必有勇夫
他对这个那是深信不疑
只要能打破张叶门
我们就是头功
可是咱们不是大帅的嫡系人马
他未必能希望咱们俩多头功啊
现在不能管那么多了
我就不信邪了
我们先冲入北平
难道说他李景龙还能把我们硬拉回来不成
这驱猫也不再反对了
把这命令传下去
然后又让人把这云梯分为三个梯队
给我杀
同时啊又准备这大木杠子
开始撞着城门
哈
眨眼之间
官军是喊杀震天
这就功夫了
上去刹那之间
这张叶门攻坚战
这就打响了
云梯纷纷的竖起来
城上的砖石瓦块
也都砸下来了
事先这驱能
让这官军们都做好准备了
顶着这盾牌桌子
虽然上边东西砸下来
但是前进的速度
一点都没减
另外呢
还有这士兵骑着马拖着这大木头冲到这城根底下
骑兵跳起来
几十个人抬着粗大的大木杠
咕啊咕啊咕啊
开始砸着城门
翻来覆去
就这张叶门呢
这几天已经经历过了轮番的撞击
又砸了能有几十下吧
咔嚓一声
门栓折断
城门被这巨大的力量这么一撞击
轰隆一声
开了
这南军的骑兵啊
好像旋风一般
哇哇哇哇哇
这就冲进来了
前边打头的老将缺能
越马航枪
城门两边这藏兵动物
里头那还有这燕云呢
往外一拥就想抵抗
人数和人家差的太多了
官军来势汹汹
没多长时间被人家斩杀殆尽
却能带着人刚要往这城里头冲
忽然之间呢
就瞅着自己的士兵们
连人带马
咕隆咕隆咕隆
都掉入到陷阱之中
这缺能马快呀
蹦过去了
他没掉下去
你再往前头看
前头就是这接垒路栽
那人家城里事先也得修点这防御工事啊
那不能城门一破
你们就长驱直入了
也得搁这设点阻拦
一时之间施展不开了
缺能下令
给我放火
把这路栽
给我烧喽
士兵们擒着火把
当要过去
忽然之间就发现了
两边的燕军
都包抄过来了
自己的人马
就被人家堵在这城门口
这一小块
非常狭小的地方了
指挥队伍的
正是这猪高翅
老白
记得猪高翅身体多有不便
这时候他是怎么冲过来的呀
这猪高翅本来这身体就不便
今儿可连马他都没顾得上齐呀
哥这是步行指挥
但显得倒是挺镇定
命令士兵们给我放箭
放连珠箭
不能停
把他们都给我消灭到这
缺能一筹
这形势不好
自己这边的官军让人射的
脑袋都抬不起来了
那还有个好啊
赶紧让他儿子曲茂赶快出城
找大帅李景龙禀报
就说我们已经攻破了张一门
让他催动大军速来增援
好嘞
曲茂答应一声
一催马出了城了
单说这北平的各城门
到现在一直都攻不破呀
你别小看城上这百姓这些个砖瓦石块
也把很多的官军砸的是头破血流
鼻青脸肿
把这李景龙急的
这么戳牙花子
搁这营帐之中
又是戳手又是跺脚
他对一群来叫苦的将领就说呀
你们这群废物
我们围攻北平的
就有这三十万之众
城里头守成的
多少人啊
老人啊
若残兵不过一万多
如此的重寡悬殊
为什么九座城门拿不下来
有一位将领就说了
大人不能说这城里头只有一万多兵啊
可是男女老幼
人人皆兵
我们每一次攻到城下
从这城上砸下来的石头瓦块
真是铺天盖地
这些东西比这弩箭伤的人都多
另外有一位负了伤的将领也凑过来了
大帅呀
现在城中的老百姓为了供应这砖瓦
好多人把自己家的房子都拆了
李景龙听完觉得简直这就不可思议啊
你说这朱棣他给老百姓啥好处了
大家伙为啥能这么替他卖命啊
争这么个人啊
这功夫
徐茂一挑连龙进来了
大帅
我父亲已经带兵攻入到了张义门
大功即将告成
但是我们在这城门口受阻
请大帅驱动大军快点赶尽吧
以便长驱直入拿下北平城
哟这是好消息啊
就是的嘛
本来以为这李景龙一听着
这话能非常高兴呢
谁都没想到
这这这李景龙啊
心里头倒觉得酸溜溜的
脸上也没有这兴奋之色
哦
是吗
你们单兵突进能打得赢吗
要九门同时突破那才行呢
快快传令告诉屈能
速速突破
一而换车óóóóóyóóóóóóoóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóóó
别人一通灭你
一个战斗小gu Tool
- conscious
竭盖
-19
-18
-月
-36
-39
-40