王真真是胆大包天
为所欲为呀
他就瞅着这朱元璋
想当初立下的那块牌子
宦官不得干征
瞅着就别扭
终于有一天呢
人无可忍
下令这杯给我挪走
挪一边去
放到哪儿
这无关紧要
你别搁这宫门口
谁走谁搁这看
我瞅他就不舒服
把这块铁杯给挪走了
假如说
朱元璋真要权下有之
非得气得搁这飞鹰里
蹦出来不可
把这王真抓过来
挂上他三千刀
再让他死
不过这些都不可能的
白官第二天一上朝
一瞅
嗨国皇帝
这手机咋没了
哪去了
但是大家伙保持了集体沉默
谁都没说话
大家也明白
这事谁干的
谁心里头都有个数
但这阵你就是打死我
我也不说
打死我我也不能管
朝政如此
多言何用啊
这王真这阵可以说是气焰滔天
满朝文武
就没有不看他眼色行事的
那位说
这这么大个大明江山
那就没有那正直的
刚正不阿的
不买这王真帐的
也不能说没有
不过呀
这种人
那是六六无几的
鱼天就是其中这么一位
这鱼天呢
可能大家都知道
就是钱文书
不畏权贵
骂朱高煦的那个
这也不是这当鲜之辈
他对抗王真
虽然说吃了点亏
但是呢
王真终究
还是没敢把他怎么样
说这话
正统六年
就是公元1441年
这是鱼天跟王真
第一次交锋
当时呢
太皇太后
已经病危
也无法训斥这王真了
赛扬呢
走的走老的老
也是无能为力
这时这王真
实际上
朝政大权
都控制在
他的手中
所有的
外地的巡抚官员
你要是回京
按照惯例
你得呢
孝敬王真点
接银财宝
送点份子钱
你多少
倒无所谓
你总得呢
意思一下
表示对这位
篡权的太监的尊重
这在当时
宦官
打吃政权
这就是个不成文的规定
大大小小的官员
也都铭记于心
当时啊
这些进贡给王真的礼物
那就是官员的护身符啊
王真仗着自己的权势
越来越大
每天是作威作福
肆无忌惮
召全纳会
弄得整个朝廷都是乌烟瘴气
白官大臣们
都恨不能哭着喊着
给进献财宝
据这史料记载
说这凡是朝会之时
凡进见王真者
必献白银白两
若献白银千两
则款待九十
最薄而归
说白了
就是说王真这张脸
那值着钱呢
那看一眼
都得交银子
比上动物园看猴那贵多了
如果说你要进贡千两白银
可以免费货赠一顿饭
当然了
这美食佳宴
那是次要的
关键的是
这马屁
得拍中了
正这时候
于谦搁外地回来了
于谦呐
性情耿直
张正独恶
官别看不大
但是不畏权贵
每次搁外地进京奏事
绝不带任何礼物
把这王真气的
鼻子都这么冒眼
心说话
岂有此理
你这是把我
找人家搁到哪了
你等着
于谦呐
早晚有机会
我非收拾收拾你不可
这阵啊
朝中有人
也劝着于谦
说于大人呐
你这么拧
那又是何必呢
你不肯送金银财宝
好歹的
你也得带点土特产啥的吧
表示一个好态度
这也是应该的
于谦呐甩袖子
潇洒的一笑
哈哈哈哈
只有清风啊
另外还特意
写了一首诗
就叫入金
以诗明志
说手帕摸骨
于现相
本子民用
反为央
清风两袖
朝天去
免得缕烟
话短长
从这诗里头
咱们也不能看出来
于谦不畏权贵
以心为民
这种坦荡的胸怀
确实
让人可亲可配
从此以后
就留下个成语
两袖清风
就这么来的
这首诗写成之后
远近
魂送
就成为
当时的一段佳话
于谦也成了大家伙眼里头
反腐畅联
刚之不厄的
形象大使
这瞎子
可把这王震
给气坏了
心说话好你的于谦
你从山西巡抚回来
咱就别说金银珠宝
你就给我带瓶陈醋来
这也行啊
你啥都没带
分明
就是没把我放在眼里
你拿我当空气呢
以为我不存在呀
还写了首诗
跟我俩公开叫板
越想气越大
不由得是大发雷的
当即
传令东厂
把这于谦
给我关起来
查查他
看看他
有什么
为非犯歹的事儿吗
这要是能查出来
我就扒你皮
抽你筋
以消我这心头之恨
那东厂啊
那啥地方啊
你就是铁人
到那里头
也能给你化成铁水
另外自己还有监狱
猪般的大型
那是无依不备
想要说收是谁
给谁编织个罪名
那还不容易
王振祥他挺美
把这于谦也关起来了
这罪名还没等他编织出来呢
出乎意料的是啊
这于谦
好像是挺有背景的人
不但说
地方上的官僚和老百姓
都站出来了
帮他说话
就连朝中重臣
包括杨士奇在内
也替他求情
那边杨士奇还没辞官呢
甚至啊
外地的一些藩王
也站出来了
也帮着于谦讲话
地方官僚
包括这民意老百姓
王振
可能不放在原里
朝臣呢
也不是啥大问题
不过呢
这藩王
他还是挺畏惧
说到这
咱们呢
补充一点
这王振
虽然说
权势熏天
不过呀
也是欺软怕硬
藩王们
给这王振
把话就撂到这了
说你最好
别把事给我做绝漏
否则的话
我可要让你好看