居庸官的首将叫罗通
一瞅大兵压境
想出了一条破敌之策
怎么的
他就往这城上不停的泼水
城外的野仙也得到消息了
说这居庸官就是往这城上泼水
不知道他们干什么
野仙也没明白
干啥呀这是
莫非要给这居庸官洗个澡
刷洗他干干净净
然后等着我们进场
看起来罗通这人还不是顽名不灵
洗吧
洗干净的
我们就去了
仗二伯
摸不着头脑
满脑袋还竟想美事
不管你干啥
咩个
居庸官
我是非拿下不可
哪知道
第二天一大早上
野仙算是明白了
为啥往这城上泼水
在这一夜之间都变了
你看左边还是砖土结构的
这么一座大城
而如今
变成了巨大的一块儿
冰砖
你别说工厂了
就连个搭手的地方都没了
坐在这种情况之下
这仗还怎么打
这居庸官还怎么攻
没办法
野仙只好停止攻城
先驻扎在城外
到了这儿
他这一只
简直就接近了
崩溃
总结起自己这一个月来的经历
他就发现了
我怎么就跟个天真无邪的小孩似的
被这什么杨洪
于谦
石亨
罗通
耍来耍去
这些人都非常的狡猾
很少跟自己正面交锋
但是
石亨各种阴谋诡计
跟他算计了
可偏偏我这脑袋就不争气呢
屡屡的被人家得逞
搞得现在
我是打也不是退也不是
陷入到两难的尴尬境地
我这该咋办呢
下一步又应该怎么走呢
这仗得怎么打
到了这一阵
他也不敢奢望什么进攻北京城
恢复大员的梦想
都不敢想
现实把这些梦想通通都给击碎
现在呀
就想找个下台阶的机会
能够体面点撤走
进攻撤退
不是战略问题了
完全变成面子事了
就在这种理念的支持之下
他跟这军勇官
又迟迟的等了七天
希望有人能给他个机会
给他个说法
让自己这一次庞大的军事行动
可别成为别人的笑柄
可等来等去
啥也没等完
后来天依旧如此的寒冷
军勇官不停的架守
兵城也在不断的加厚
自己根本就无计可施
这还不说呢
他哪一次到这城下
带人去巡查
这城上不是给他放火冲子
就给他放弓箭
冲动他
几冲子下来
又损伤了不少的人
没办法呀
实在是支撑不下去
收拾收拾包袱
回去吧
这仗打到这份上
也没法再往下打了
也先知好下达这撤退的命令
瓦剌大军五万人
开始收拾东西
准备回家
他这边开始收拾东西
城里的这罗通也没闲着
他觉得你说我把这客人
就这么晾到城外了
真就有点过意不去
咱们得
我得表示表示吧
搁啥表示
火冲子
弓箭
以及全副武装的士兵
悄悄的把这侧门打开
人出来了
你这边收拾东西
刚一走
阵脚一轮
指挥着人
给我冲
好家伙
别看他这人不多
咱这边一个个就跟这老虎下的山差不多了
野仙的瓦剌军毫无斗志
被人家火冲子一挥
被这弓箭一射
他很快就挥不成军
东西
锣鼓
帐篷
扔下了不少
罗通是满载而回
你琢磨
我别让你就这么跑了
再继续追赶一程
野仙在前边跑
打甩人才
后头就追
连续慰问了这么三回
把这野仙打得是狼狈不堪
伤亡无数
哼
得胜回来之后
罗通这么一清点战利品
都先登上界
看看都得了什么东西
好家伙
原来
都是我们给人家送东西了
这回啊
我们得了这么多
一清点也算发了一笔小茬啊
而且他们这边得胜凯旋咱不说
再说这野仙到这这
什么面子呀
脸面呢
下台阶呀
什么都顾不上
现在他终于明白了
我这麻烦惹的大了
要是再不逃走的话
估计着连这老命也保不住
带着绑架来的这朱祁镇
往这蒙古那边开始撤退
你说这么个皇上爪的
一点作用都没起
到这这还到成累赘了
扔也不是
是放也不是
每天还得滚吃滚喝
一分饭钱他都不掏五
倒霉不倒霉吧
没办法还得带着办
一边往外走
也先回头看了一眼
近在咫尺又远在天涯的北京城
一跺脚一声长叹
是抱憾而走啊
走了一天
这就离开了北京城的范围之内了
到了晚上
安阳扎寨
可能啊
这也先还想呢
再怀念怀念
没实现你的梦想
你搁这儿
虽然说
看不着北京城了
但离着
毕竟还挺近
搁这块暗自由呀
北京啊北京啊
你为啥不欢迎我呢
你等着
我今儿个晚上
我好好地睡了一觉
我做个好梦
你看我迷个
我迷个还得撤
这账肯定是拿不了了
想得挺好
那于谦能让他就这么便宜的
就走了吗
万万也没想到
此时此刻
于谦已经给他备办了一份厚礼
作为给他送别的礼物
这也先要说
指挥经验
那也是比较丰富的
他事先也预料到
说这于谦的部队
可能会趁着夜色
来个突然袭击
不过这地方离这北京城
还要挺远的
还得一段距离呢
再加上我这军队
都以人骑兵为主
就算呢
这于谦的人马来了
我也能从容应对
没啥大事
也能把这军队安全地撤走
可他哪知道
于谦这一回
使用了致命的武器
大炮