也先率领瓦剌大军席卷而来
很快这就达到了北京城
此时此刻落在鱼尖头上的重担
这可不轻啊
虽说现在兵也多了
粮也足了
防护也增强了
但是想要击败也先的大军
还真就有点难度
不过呢还不错
于天呢找到一个得力的助手
守卫北京城的重担
两个人共同来承担
俩人抱团
那就是这团队的力量
一个人单打独斗
这不好办
你就是肩膀再宽
你也扛不住天
俩人这好多了
同心协力
成为这亲密的战友
并肩作战
当然了
这阵鱼钱他想不到
八年之后
就他这位助手
做出了一件惊天动地的事情
那就是置自己
于死地
从战友到敌人
从朋友到对头
这是戏剧性的转变
那位说这助手谁呢
不是别人
就是前文书咱们说斗过的
那个石亨
石亨原籍在陕西的渭南
他父亲呢
也是一位武官
仔细赴约嘛
他从小
也喜欢练武
二五纲的功夫
坚持不懈
什么马前衣定金
马后衣定颜
铁齿排泪
愣大锁头
从小他就喜欢这个
好勇斗狠
小勇善战
被人称为
正统年间第一勇将
据说石亨年轻那时候
有一回呀
搁街上溜达
有一个算盘的
往他脸上搭了一眼
一把就给他拉住了
说先生啊
你留步
把他拽到没人的地方
仔细的
给他向来向面
哎呦
不咬他
大吃了一惊
好面相啊
如今太平盛世
你这张面相
却能够飞黄腾达
将来风妻嫣子
您看看
这算命先生
多会说话吧
咱甭管他
这故事是真是假
算命先生
个人要没要钱
总结起来
一个规律
乱世出英雄
在这以前太平盛世
没显出这石亨嘞
就连正统十四年的
七月
前文书咱们说过了
那洋河大战
这石亨啊
惨透了
虽说这命是保住了
没命丧在蒙古大军的
铁骑之下
但绝不能称他为英雄
他也跟着
猖狂逃跑
几万大军
全军覆没
主将被杀
蒙古骑兵肆无忌惮
踩踏明军的尸体
才能够逃跑
这一切的一切
就发生在自己的面前
但是无能为力
唯一能做的
就是逃命
作为这统兵的将领
眼睁睁的看着
自己的军队
被这敌人给歼灭
士兵被残杀
被俘虏
但是无能为力
作为一名武将
那是最大的侮辱
也就是
最大的折磨
回来之后
没等着这安危和抚恤
那毕竟他是这
军队的主将之一
你打败仗了
按照军令
你就得负这领导责任
罢官免职
变为一名普通的军官
这是他人生
最失意
最低谷的时候
偏感上这一招
于谦慷慨
得伸出了援助之手
于谦就发现这师亨
真就是个人才
绝非无能之辈
你说这么个人才
要是不善加利用
那多可惜
要是利用好了
将来定成大器
事实上于谦的判断
也是正确的
启用师亨之后
这师亨就成为一柄
锋芒的利刃
将直接刺入到瓦剌的胸膛
这就是说千里马中央
没有伯勒发现你也是败大
师亨这匹千里马
最终还是被这于谦给发现了
现在蒙古的铁骑
已经来到了城外
采骑飘扬
纵横驰骋
搁这城外是耀武扬威呀
而这野仙也是志在必得
缺帜一算八十年过去了
从老祖宗呢
被人家赶出中原
赶到外蒙
如今到我这带上
终于又回到这老地方来了
在不久的将来
我们蒙古人
将再次成为这里的新主人
他们这边
将会开队伍准备攻城
而城里头于谦也正召开他
战前最后一次军事会议
参加会议的都是朝廷之中的主要大臣
以及师亨他们防卫北京的这些武将
会议的地点就在兵部尚书府
这气氛是又凝重
大义
每个人心里头都明白
我们面对的是啥
敌军兵临城下
此仗只可胜
不许败
败了国将不国
我们都成为亡国奴
只有保住帝都才能挽救国运
除此以外是别无他图
会议就搁这种气氛之下
开始了
那讨论的肯定是如何退敌
师亨首先站起来发言
说现在目前的局势
敌军的实力要比我们明军强大
想要退敌
最好的办法那就是兼避轻野
等这敌军疲惫了
那自然而然他们就走了
大家觉得这办法
不错
我们只要把这城一守
把这城门关得严严实实的
他们打不进来
你说你们也带着那么多人呢
你就算是机器人
你也得补充能源吧
也得吃饭吧
只要你们进不来
等把粮食都吃光了
那自然而然的
你就走人吧
师亨这也是一意待劳
已不变
应万变
师亨这也是一意待劳
他这提议好像是行得通
大多数人都举起手来
表示支持
唯独一人反对
做的那是谄言不语
谁呢
不是别人
正是于谦
于谦他是兵部尚书
这一次开会
他也是主持人
当然那谁都能发言
能说话
他也是主持人
唯独他说话
那才算数
等到这大家伙都表完态了
于谦站起来
冷冷的
向这在场的众人
看了一眼
各位
师将军所言
虽有道理
但是
我不敢苟同
现在
也先的大军
前来
弃案十分的嚣张
如果说我们坚守不出
只能会助长他人的弃案
灭了自己的威风
我大明开国至今
已近百年
昔日高皇帝乃不一出身
尚可纵横天下横扫抱怨
我辈又齐聚着消耗
小小的瓦剌
定于他们
分出生死
圣