朱祁钰被人逼着当了皇帝
本来不想干
但现在也由不得他自己做主
你看他当皇上
他有眼纳
只要一经沾染
想要戒掉
那是不可能的
此一时彼一时
当到了后文书
朱祁钰尝到这甜头之后了
也成了瘾了
谁要敢碰触他的荒泉
那就是他最大的一个敌人
你朱祁钰怎么的
当哥哥的也不例外
这是后话
咱们暂且不说呀
至少搁这目前
于谦把这最棘手的问题给解决了
接下来全部的经历
放在这防守北京的重任之上
不断的做工作
不断的努力
经常的人心渐渐的也稳定了下来
军队的素质装备也有了很大的提高
此时此刻呀
不管这经常的大臣老百姓还是士兵
对抗强敌都有了勇气
也有了信心了
也都相信即将到来这敌人
那不是不可战胜的
想要取得胜利
也不是幻想
这于谦把大家伙从这一盘散沙凝聚起来
众志成城到现在
他这威望达到了顶点
所有的人都相信
这
上书就能带着我们击败任何的敌人
千之所在必胜
从这八月到九月
于前每天都是不停的忙碌
大道的粮食的储备
军队的训练
小道城内的治安修补城墙所有的问题都得他来处理
就这一个月的时间里头
他也没休息日
也没个假期
明白啊
现在正跟这时间搁那赛跑
多争取点时间能多做点事
胜利的把握那就大了一分
一直到九月下旬
京城的防卫基本完善
大小关爱要塞据点
也都安置了
人员防守
抽调的军队也都经过了阳格的训练
也有能力跟着也先的精锐骑兵
展开对抗决战
士兵们一个个摸圈擦掌越越越是这这不怕了
反而心中是有所期待
只要也先的大兵一到
我们杀出城去为死
难难的弟兄们报仇
信息是恢复过来了
大家等着吧
要说这也先呢
最近一段时间呢
哎呀
挺烦咱们的呢
你看他这边经常到弟弟薄言铁木耳的营帐过去转悠转悠
当然了不是为了看他弟弟
而是为了去看那人质
朱祁镇
前辈书
咱们说过朱祁镇被抓住之后就由他弟弟薄言铁木耳照管交给别人那不放心
这是个无价之宝啊
只要有了他就能从给大明帝国不断的支取这现金支取金银珠宝
还想让你拿多少还就得拿多少
以后就不用为钱发愁了
现在瞅这朱祁镇啊
那就是金灿灿的黄金
白花花的白颜
说不定能值多少钱呢
开始还真就不错
抓住了朱祁镇之后
立即通知人质的家属
让你们赶紧准备钱赎人吧
没过多长时间
有人真就把这大批的金银珠宝给送来了
先是全部的笑纳
但是人没放
能这么轻容易就给他放了吗
除非你把这大明的国库你都搬到我这来
那才好呢
可哪知道接下来发生的事情
大杀的出乎他的意料之外
他要求对方交赎金拿银子
提了多少回了
但是对方迟迟没派人来
你别说这金银财宝啊
就连个铜钱铜板
一个他都没看到
还等了一天两天三天
就这么的搁这树根底下等啊
好啊
就没碰到撞树的这兔子
渐渐的
他这也有点迷糊
先说话
你们皇上搁我手里头呢
难道说你们就不想要了
焦躁不安
恨不能自己带着朱祁仁到边关呢
去喊一声皇帝给我这呢
快把钱拿来光着急也不行
这时间你还得一天天的熬
一会儿又过了好多天
现在这也先的耐心已经到了极点了
先说话怎么的
莫非这皇帝大明朝不要了
这要是那样的话还真就不太好办了呀
果不其然没过多长时间呢
北京城传过来消息说
大明帝国已经另有了个皇帝
那自己手上的皇帝呢
自己手上这个皇帝是过期作废
这朱祁仁已经有了一个新的称呼
太上皇
这过期作废啊
不能用了
也先他自己也弄不明白
究竟这太上皇
那是怎么样的一个设置
但是从这举动上
他也看出了这大明朝的态度了
浪费粮食
那要杀了他呢
估计着这大明自己都得高兴
你要杀呀
好啊
我们正好省事了呢
就这么定了
您受累早点动手吧
我们盼的就这一天
话虽然说的夸张了点
但当时的情况
却是如也
难不此
他呀
这可咋办呢
要赎金
要不来了
这可咋办呢
要赎金
要不来了
那只能剩下最后的这一条
拿这朱七贞骗成蛮子吧
实际上呢
这野心他早就开始憑rouge行动
具体做法呢
那就是
凭临城下
先不开打
冰淋城下
멕
想六十
もう bei
我们买房子的话嘛
说话
然后把这朱祁珍
给领出来
让城里的人看
传达这所谓皇帝的旨意
打开城门
我们压着你们的皇帝
大摇大排的
这就进了城了
可以说是
精不血刃
功课诚实
反正皇帝在我们手中
不用也是白不用
您瞅瞅
他这一招多狠啊
这边关的将领
平时跟这野仙
也是交打交道
当然了
那不可能乖乖的就投降
但你说现在这皇帝大人
就搁这城门前头呢
是听呢
还是不听呢
那开城自然是不行了
如果说
那要不答应
以后的途径
难说呀
假如说这位俘虏兄弟
将来要回去继续当皇上
那自己就够喝一壶的了
背上个大不敬的罪名
皇帝要叫起这儿来
说想当初
敌人压着我到这城下
你们宁愿朕死
也不开城
这要是弄不好
就是掉脑袋的罪
这就是
这要是这样
边关的守将
真陷入到两难之境
这要是这样
边关的守将
真陷入到两难之境