也先的大军即将要打到北京城
人心惶惶
要说这于谦以及主战派
抗战是非常的积极
好容易把这朱祁钰给说动了
朱祁钰虽然也同意抗战
但是他这心非常的不坚定
一会儿东一会儿西
你要说他呢
也不是这白小鬼
也不是就怕死
主要啊
这蒙古大军被人团的太神了
他也没啥打仗经验
一时之间手慌脚乱
没主意
他老琢磨呀
我们这次应该南侵
要是搬走了
北京虽然归了
蒙古
但我占据半壁江山
还能当我的皇帝
如果说要是听这于谦的
就这么打下去
打胜了
那感情好了
万一要打败了呢
可能我就会重蹈我哥哥的腹肝
他这跟这墙头草差不了多少
于谦一做的工作
信心坚定了
好
听你的
跟这蒙古人干到底
投降派一给他吹这耳旁风
一琢磨不行
这仗还打不了
我们还得跑
你说当皇上的反复无常
一会儿这个一会儿那个
这接下来的工作
于谦还就不好干了
那我说
让人把北京城的军事部防图拿过来了
挂到这墙上
你看那打仗指挥官一般呐
戴着眼镜
拿根棍
我们搁这砸多少万军队
我们搁这怎么怎么设防
跟那情景差不了多少
经过认真的观察研究
于谦
下达了自己第一道军令
说从节日起
土木堡的惨败
我们不准再提上至将官下至士兵
不准在军队之中交头接耳
窃窃私语
为令者这条军令下去
这军队里头提这事儿
对不对
那不太多了
紧跟着
这于谦又开始往这京城调兵
什么贝操军
贝窝军
运粮军
还有这宁阳侯陈茂所属的浙军
一起赶奔京城守卫
这贝窝军那是准备抗击窝口的
运粮军是往这运送粮草的
我们本职工作先放下
立即开赴京城
而且各军接到命令之后
必须立即出发
按时赶到京城布防
若有违抗者
斩无舍
第二道军令这也下来了
这些部队加到一起
也不能有十了万人
虽说呢
不是
是主力部队
但这也是没有办法的办法
那最精锐的京城三大营
包括京城附近的主力部队和土木堡呢
已经是全军覆没
剩下的料料无几
也就算有一部分逃回来的
下课了
打了都
士气全无
想要让他们保卫京城
肯定是必须的
但是不可能了
只能靠这些个预备役以及后勤部队
那即使这样
假如说这十了万人真要开进来
那也解决老大问题了
假如说这人马要是调动来了
接下来还有事儿呢
你想想啊
兵法有云
说这大兵未动
粮草先行
虽说不是军队了
军队员争霸
但要是保卫战也得吃饭
假如说这这也先把这京城要给围上
内无粮草
外无救兵
冷不战自乱
北京城人口众多
想要解决这些人吃饭的问题
必须在这最短的时间之内囤积运轮
囤积运输大量的粮食
目前呢
京城粮食那还算够
能维持个两个月左右
但这仗不一定得打到什么时候呢
如果说长期被围困
那么就得做好这准备
其实离京城不太远的地方
通州啊
搁那存了不少的粮食
多到什么来着呢?
在这个程度呢
据这史书中记载
说有仓米数百万担
这么多粮食
都京城的人吃一年了
属于这皇家的粮库
也是在当时全国最大的粮仓
但是呢
这些粮草大臣们都不想用
甚至有人提出来
通州的粮食呢?
通州的粮草我们不能留了
得一把火把他都烧了
付之一炬
哎您看
这事怪不怪
好好的粮食要不用
为啥要烧了呢?
真正的原因在于啊
这些粮食你别看能看着
用不成
大家当时通州
可不是北京的一部分
事实上跟京城还有了一段相当的距离呢
那年头没飞机也不通火车
粮食是有
想要运走京城那也太困难了
假如说要安排这民军运输
耗用大量的人力不说
还很危险
也先骑兵离这就不远了
搁这尘埃要五阳飞
运送粮食也不远了
粮草搁在马车拉
搁马匹驼
那得多长时间
没准运输在半道上也先骑兵
忽然往上一冲
攻克慈金关
通州是十日拿下
那里的粮食自然而然
变成也先的军粮了
因此上你想要运粮
必须还得派出军队来保卫
你说这形势
保卫京城军队都不足呢
哪还有多余的人去保护粮食
这就是个难题
看起来
我把这一把火给他烧了
没啥办法
这咋办呢
这于谦是冥思苦想
有主意了
要不他怎么能名吹清史呢
关键时刻
比其他人的主意就是多
第三道军令
又下来了
说凡是受招的军队
进京之时
由通州那过
士族各取军粮
运送到京城
这问题绝对解决了
十多万人
都是这年轻力壮的大胖小伙子
每人
扛上这几十年
一斤的粮食
这不成问题
另外骑兵
这马也先被骑了
把这粮食
用这一袋子给装上
往马身上一担
这回好
士兵一走一过
烧袋子
把这粮草
便运送到京
由此可见
这匹夫之勇
那是人人都有
但问题摆在眼前
能否处理得好
这就得看见能力了
于谦
确实这人够勇敢
也真就是一个有能力的人
你看就这事
那就非常明智
把调兵和治粮
俩问题连在一起
解决了
既没耽误行军
把这民工的费用
又给免除了
同时呢
还保证御粮队伍的安全
这是
一举三得
力挽狂澜者
绝非匹夫
国事也
智勇兼备
方为国事
这于谦
就是智勇
兼备