沈朝凤来找这县老爷孙大人
表面上是给他拜年
实际上是求人家拜生
孙老爷
我有这一世相求啊
哦
我说
沈朝凤
你这家大一大
还有能求肉小关我的
可不咋的
我们家的女婿
就知道吧
读书之人
可那成想
干啥啥不行
如今眼瞅着
这就笨三十去了
一点这成就没有
你看能不能这样
你这用人的地方多
就在这县里头
帮他谋个差事
把他也成全了
让他
给大老爷你效力
两全其美
你看这怎么样
没说俩人不错
平时孙大老爷没少拿着沈朝凤的
当时是点头张云
我以为啥事呢
不就谋个差事吗
这好办
真的你听我信
过完初五上班了之后
我就帮你办
这孙大老爷说道说道
我不欺揽
没过十五
给这王子真就找了份工作
干啥呢
搁这县里头啊
当了一名教育
教育
当前文书介绍过
就是给学管
当老师教学生
每个月月分十五两
哎当时
也算是高公子了
把这事跟这王振一说
一管咋的
这也算是工作
不吃咸饭了
王振高高兴兴
过了正月二十
这就到这县里头上班
县里头的学管
能有个三五十的学生
凡是有钱人家的子弟
或者说县的老爷公子
在这当地有头有脸的孩子
都上这上学了
穷人家那没办法
只能去私塾了
这一干就不能经常回家了
哎这王振呢
干的还真又不错
搁这一干就干了三年多
经过他培养的学生
有好几个呀
都跑上秀才了
孙大老爷高兴了啊
我们县这不是又出人才了的
单说这年的年底
就赏给这王振
白银五十两
这王振高兴
总算可以扬眉鼓起眼了
县的老爷对我如此的忠实
这一阵儿
搁这老傻子面前
也能抬起头来了
高高兴兴
怀揣
开着五十两白银
回家
最近呢
由于这工作比较忙
这一会儿啊
将近三月没回手
想媳妇想儿子
就演在这情理之中
为了给媳妇给惊醒
事先他也没打个招呼
在家那年头
也没电话也没吹呼
这招呼还真就太好打了
心里头着急呀
点着月亮他就回来了
回到家之后
来到这自己的房间外头
一敲门
咣咣咣咣咣咣
谁呀
我我回来了
你你稍等一会儿
就听媳妇审视
说话声音变毛变丝
他这就回来了啊
这就觉得有点不对劲
这怎么的呢
过了老半天
这门这才打开
往这外部进了屋
夫人
你这是怎么了
没事
我睡毛冷了
哈哈哈哈
我回来了
今天呢
现在老爷赏我白银五十两
哎
猛然之间呐
他就发现这窗帘
什么哆嗦
这咋回事
莫非
莫非这里头
有人
我没在家
他给我戴了绿帽子了
这王振一身手
呲啦
把这窗帘就给拽下来了
猜想的一点都不假
窗底下猫个人
这事啊
这王振几火蹭一下就上来了
男人都有血性
比这事还好人
就这事
那真就忍不了
一伸手
把这人给拽出来
你给我起来吧
一看这人哪
比自己年轻点儿
高着不少
也挺胖
穿着一身内衣内裤
长得很就不错
这王振还认得
附近绸缎庄的长辉的
竟如
人称吴小关人
还有万万没想到
这吴小关人跟自己媳妇
有这么一吐
你
,说了两声你
把这吴小关人这脖领子
这就给耗住了
回旋这就要揍
吴小关人做贼心虚
也是急于想脱身
没等这王振动手呢
啄就来了个天炮
那王振是文人
从小就没干过力气活
手无缚鸡之力
要讲打
还打不过人家
独王这阴天炮正消到眼睛上
当当当呼吸一下
把这王振就给打的坐到那了
吴小关人夺路而逃
让人羞了个乌眼青啊
把这王振气的啊
都不到怎么的好啊
他要知道有今儿个这事儿
非好好练练这三大队啊
非好几个人都不知不得
你再不记
就算练点气功
他也能看看鸡打呀
你再不记
就算练点气功
他也能看看鸡打呀
来人
他现在这是老陕街的女婿啊
喊一嗓子
有人进来了
姑娘您有什么吩咐
我召集家丁
我要
他本来打算
召集人
把他那头盾装
砸喽
把这五小锋给抓住
爆棍
非得任好颗公道品呢
话还没等说完呢
沈氏
这床上说话了
这一阵把衣服也 core起梗了
别动
你想要干什么,我跟那姓吴的拼了,瞅你那个熊样,你还跟人拼了,你有啥资格跟人去拼去,你说你出去这几年,我就跟手活把的一般,我才,你等说完呢,
长真是人无可人哪,一伸手就来了个大嘴巴,你看他从哪入赘到老沈家以来,这一晃多少年了,净受人家气了,
今儿个要不是整成这么个事儿,你就是借他俩胆儿,也不敢打媳妇儿,他这么一动手儿,谁似也不干了,
好啊,你竟敢打我,我不活了,我跟你拼了。
过来,就跟这王振撞羊头。
头发也扯开了,脸也抓破了。
小两头,闹得是灰热乎乎。
这么一折腾一闹,沈朝凤跟老伴听到这边有动静。
趴了这鞋都过来了。
你们这是啥门子了,半夜三更不睡觉,吵什么吵啊?
这王这一瞅,行,老爹来了,咱们今儿就说道说道。
你女儿不守妇道,男人都被我给堵到屋里头了。
我看你们还有何话说?