王丰年被请到了侍郎府
以这样以妻会友为名
实际上就基于他手中的这家交尾亲
到了这儿嫁不住三让
也觉得这杨士奇这儿子杨继挺豪爽
这人也挺风雅
二人有着共同的志趣
共同的爱好
将来也能成好朋友
搁这块一杯两杯
不知不觉的这酒喝多了
等他这酒醒过来
这才发现自己躺在一张大床之上
哎呀迷迷糊糊的睁开眼睛
哎
,这是哪儿呀?
旁边有个负责伺候的小丫鬟过来了
公子爷,您醒了
我们家少爷吩咐让我照顾您
哦,哦,哦,你家少爷呢?
我家少爷有事出去了
您有啥话跟我说吧
哦,看起来天色不早
我也要告辞回来
我现在要回去了
一瞅自己那娇尾琴
在床头的桌上放着呢
还是用那蓝布的包裹包着
翻身起来
带上娇尾琴
找着老家人往中
二人回到家中
这一个晚上没事
第二天早上起来
吃过了早饭之后啊
当年就想弹奏一曲
命家人往中把琴取过来
可他把这包袱再一打开
仔细一瞅
哎
这才发现
这琴呢
不是自己那把
啥时候被人给掉包了
你要从表面上看
和自己那句呢
好像没啥太大的区别啊
形状啊
颜色呀
和自己那架也差不了多少
但自己天天用的东西
哪能不认呢
一瞅就知道
这是个赝品
哎呀
这下子
这王丰年不由得也傻了眼了
王中
你快过来
公子
怎么了
你看
,这一架古琴
不知道什么时候
被人给掉包了
让人给换了
这不是我们家的
王中过来
揉揉眼睛
仔细一瞅
可不是吗
确实还真就让人给换了
少爷
这咋办
肯定是昨个
你跟那什么
杨大少爷进屋里头品勤饮酒
在这过程之中
被人家给做了手脚了
要不然怎么会忽然之间
他就换了呢
王丰年仔细一琢磨
有这可能
琢磨自己喝酒喝多了
在这过程之中
被人家就做了手脚
哎呀
俗话说酒要少吃
是要多止
贪杯误事
我这没事经常看书
这道理我不是不知道
咱们自己反倒能犯这种错误呢
快牵我的驴来
王中赶紧把那头猫轮给牠牵过来
王丰年气势汹汹
带上
这家假的娇尾琴
二人二一番来到了侍郎府
那位说这琴是被这杨继给换的吗
一点都不假
这卓哥啊
王丰年喝酒喝多了
哎呦
这杨继手扶着娇尾琴是爱不释手啊
看着看着不知不觉的眼泪就下来了
要说这杨继他这情商肯定也是非常高
哎呀
不由得是一阵的感叹呢
想我杨继生在这侯门之家
我父亲声名显赫
在朝中全手遮天
可是可为啥
我喜欢的东西
不能得了
到手啊
他哥这正感叹呢
他那跟班的大签子过来了
要不怎么说
不怕没好事
还就怕没好人
本来这杨继没动啥歹念
架不住人家还总给他敲边鼓
这大签子就说呀
少爷你这是怎么的了
喜欢这琴
那还不好办吗
我们府中那么多琴的
找一句跟他比较像的
给他一换
神不知不觉
将来就算这王丰年他知道了
他能怎么的
一无凭
二无账
也只能吃这哑巴亏
再说了
他一个平头老百姓
我就不信了
他还能翻起
天来
杨继点了点头
好好就依你
就这么的把这琴给换了
没说吗
他这起了贪心
这就是祸害的根苗
后来王丰年回去了
这一晚上他都没睡
把这琴捧到这卧室之中
翻过来调过去
哎不够啊
又弹了几首
觉得这琴音
那才叫个美呢
我府中虽然琴那么多
但家都一起
也无法跟人家这娇伪琴相媲美
第二天又欣赏了一个上午
这中午时分
有这把门的慌慌张张
跑进来了
哎
是啊
门外有王丰年主仆二人求见
这
杨继搁这块犹豫了一下
看了看大签子
你看这应该怎么办呢
他们主仆二番前来
定是找我兴师问罪来了
快
你快帮我
我想个应对之法
哎
大签子一阵音效
哈哈哈哈
少爷
这有啥不好办的
让把门的跟他说
就说你不在
这不就得了吗
他搁那块待一阵
你总不出去
给他来个避而不见
他自然就走了
帮搭理他
我们该弹琴弹琴
该干嘛干嘛
哎
好好快
就说我不在
把他们主仆
挡架在外
再回这帮家人啊
二一番出来
可不像刚才似的
对王丰年这么客气了
如狼似虎
往外这就轰
你们哪的啊
我们家少爷也是你们说的啊
说见就见的嘛
没空
对
把这主仆二人
整个这就轰出来了
哎呀这这这
王丰年到这儿
这算是明白了
人家
处心积虑
就是要夺自己家的宝贝
这咋办啊
你说上官府去告状去
告人家
肯定是告不赢
到这老家人王中
这有办法啊
到附近买了很多鞭炮
什么闪光雷
二踢脚穿肩猴
魔术弹
就搁这侍郎府的对面
对着这侍郎府
挺胖挺肚子爬的
这就放上来了
好家伙
比这过年都热闹
一瞅他这么折腾
家人们不该隐瞒
赶紧进去找这杨继
杨继一瞅
这可咋办啊
瞅这意思
躲肯定是躲不过去了
来呀
给我更衣
我出去见见这王丰年