陈炳生,官民心悄,听说京城之中是这王震当权,咋办呢?跟这底下人一商量,这么的吧,我呀,一辈子没干过这偷偷摸摸的事儿,这回我干了一把,也是最后一次,我走一走王震的这条关系。
那位说他叔叔不是督察院的右督御史,怎么不上他叔叔这块儿找这关系来呢?说都这咱们得交代几句,第一个,上头有王震压震,督察院右督御史,没实权,还可以呢,往上举荐举荐,但你说你推荐谁,推荐自己人,也不是那么个事儿。
另外推荐上,
推荐上去,王震也不一定信,俩人不是一条道上的,另外呢,这陈毅为官亲政,老头子刚知不悦,就不喜欢这个,这陈炳生也托人给他带过话,但是被这老陈毅严肆拒绝,把带话的人硬是给撵出去了。
再加上陈炳生兜里头也没钱,也没钱,也没钱,也没钱,也没钱,也没钱,也没钱,也没钱,也没钱。
再加上陈炳生兜里头也没钱,也没钱,也没钱,也没钱,也没钱。
你别看当官当了这么些年,不太有喽,大明朝官员的工资俸禄还非常低,也是清贫如洗。
后来跟别人见,来回的这门川欢,弄了几百两银子,买了件御史的批修,哎呀,这批修啊,真不错,搁波斯那边进来的。
那割死那地方出宝贝
这陈炳生一瞅
心中是非常的满意
好
小皮修你看不大
但雕工精致
玲珑剔透
要是把这东西给这王振送去
他一定高兴
要派人进京
几经辗转
还真就见到这王振了
把这东西一掀
王振一瞅
眼睛就是一亮
好
这东西太好了
要说我们家各种宝贝不计其数
但像这么雕工精致的玲珑
还真就不多
太好了
爱不释手
这就收下了
王振得问呢
说这东西
是谁给咱家送来的
人家赶紧说了
说江苏某某县的知县
陈炳生陈大人
孝敬你老人家的
好
咱家记下了
以后有机会
一定要好生的答谢
有王振这一句话
这就妥了
以后有机会
以后要碰到好机会
一定能把这陈炳生给提拔上来
弄不好
越急提拔
直接就有可能进京
办事的人高高兴兴回去
向这陈炳生禀报
陈炳生也非常高兴啊
哥家等着好消息
哥哪知道
没过多长时间
这王振哪
就发现这皮修
有点问题
什么问题呢
这东西
没胡子
哎
您看他这毛病挑的
多了意思
这皮修
什么样呢
就这古书上说呀
那模样
有点像这
麒麟
还有点像这
狮子
是古代
传统的
传说中的这么一种锐收
这东西能镇宅
能辟邪
能给人带来好运
只要这东西往家一摆
非常的吉祥
这本身这玉石雕刻的
就是这么一件艺术品
艺术品嘛
都是比较抽象
这东西究竟有没有胡子
那谁都没看到
艺术家在雕刻的时候呢
这时候只能通过自己的想象
设计出来的这么一种形状
为啥没雕刻胡子呢
咱们琢磨
可能这玉石这东西比较脆啊
这胡子又细又长
你弄不好
他把
摆设了
那这东西一文不值
他毕竟是有破坏
因此上雕的
比较圆润
没有棱角
这胡子也就没雕
王震这人瞅着皮修
咱们看
怎么变了
心说话
他怎么不雕胡子呢
他送我这东西啥意思
咱家我就没胡子
是不是他嘲笑我呢
骂我呀
越想越觉得是这么回事
让这紧急呗
给我查
看看这陈炳升当官这么多年
干没干啥为非作歹的事儿
要是查实了
立即逮捕孤雅
把他给我抓起来
前前后后一调查
还真就没发现这陈炳升有啥劣迹
嘿
王震心说话
我就不信
找不着你去找我了
这事儿有错误
世人就应该有错误
你没有
那就是不正常
不是没查出来吗
好
我给你挨上一条
让人拿了一包银子
偷偷摸摸进他们家
塞到他们家的一处仓库里头
然后呢
要让人
向这上级部门报告
说哪年哪年
陈炳升贪污国库银多少多少两
这一报过去一查
把这银子给搜出来了
他抓下来
想收拾你
这还不好办吗
就这么的把这陈炳升
掐尖入狱
这明朝贪污那是重地呀
朱元璋那时候
贪污凡是超过五十两的
格杀勿论
后来是只要发现
给查出来
那就得杀
要经过几朝的改革
虽然没那么严重了
但那家伙
态度也够呛了
再加上王震
那是郁佳之举
就想收拾你
这陈炳升过堂之时
口呼鱼哀哇
被人家打得死去活来
最后定了个贪污罪
秋后犯罪
这官员犯罪得报上去
报到这大理寺
大理寺批完了
这才能行刑呢
陈炳升他们家
也派人骑快马
连夜进京
来找这老陈一
希望叔叔能想办法
大救侄儿一命
哎呀
老陈一听这事
当时也有点懵了
这 这可咋办
仗着自己搁这朝廷之中
还有张老脸
开始求人吧
上这大理寺
上这刑部
哀家都走到了
不求别的
就希望能把这侄儿这条命给保住
可走到最后
是无功而返
一点用都没当
最后老陈一一琢磨
咋办呢
事到如今
我这张老脸
那就得豁出去了
我去求这王振去吧
赶紧进京来找这王公公
跟这王振
低三下四
这好话说老了鼻子的了
就希望王公公
能够大人不计小人过
放侄儿一条生路
只要你这块点头
我侄儿的命就保住了
我们赫家老少
都不会忘记公公的
大恩
大德