石亨回老家,建筑家里的一个本家的侄子,可能也跟他们家这鸡也有关,他这侄儿也是好勇斗狠,也能打,从小就喜欢练武。
石亨一试,被他这侄儿一捏,捏得这手生疼,一瞅他疼了,这石彪这就问他,怎么样,你服了没?
石亨一乐,好,贤侄啊,你这手力过人,叔叔我是非常的佩服,心服口服。
嘿嘿,你服了吗?
这就好,要是不服的话,咱们再较量较量。
你看,他这侄儿还有点发愣,但是,这石亨心里头往外,那么喜欢,那么高兴。
坐下之后,简单的问了几句,说大侄子,这么些年,你都练什么功夫了?
石彪一听这话,来精神了,要说我这功夫,练的那可就多了。
什么,刀弓石马步剑,长拳端打马上步下,十八般兵刃,我样样都能拿得起来,我样样都能使唤。
哎,好好,既然如此,咱们到外边,你把你这一身的才能,给叔叔我表演表演怎么样?
好啊,既然叔叔想看,那我就给你练。
再上一趟,说着话,这石彪到了外头,一瞅门口,放了俩大石头狮子,没有七百百斤,也差不了多少啊。
往外走着,这石彪对着石亨说,叔叔,你看,这十狮子,我把它能举起来。
说着话,双膀一交裂,这头扣住脑袋,这头握住石头。
说着话,这石彪啊,举着大石头狮子,搁这院里头转了一圈,回来稳稳当当,往这地上一放,气不畅出。
面不更色,你说这,这得多大劲儿啊,要搁现在,参加这奥运会,肯定是这举重冠军,还得是重量级的。
石彪又让人牵过马,抬过大斧子,好家伙,他这马比一般的马,长着能有一扎,高了能有半尺。
说着话,这石彪又让人牵过马,抬过大斧子,好家伙,他这马比一般的马,长着能有一扎,高了能有半尺。
可以说是能高马大,斧子呢,斧杆子也粗,前边那头也大,跟这半个车轮子也差不了多少,估计着能有这一百来斤。
石彪上了马,轻抚在手,说叔叔啊,你看好了,走马搁这院里头就练了一趟斧。
练完了,
练完了之后,石彪是一条大指,好,好啊,贤侄啊,你这身功夫,要是埋没于乡间,那真就太可惜了。
这样吧,叔叔我再待两天就走,你跟我一起到边疆,保卫疆土,杀敌为活,怎么样?
好啊。
是不是到了那之后,还有官当啊?
哈哈哈哈,只要你表现得好,当官那不成问题。
好嘞,那你走,我跟你就去。
就这么的,没过三天,石恒走了,同时把这只石彪也带到边疆。
呵,这回这石彪……
那可得了吧了,一到这战场上,一听到这锣鼓声,呐喊声,马的嘶鸣之声,从这鼓子里往外那么兴奋,搁这石恒的手下,也帮着石恒建立了不小的功勋。
因此上,这回北京保卫一战,石恒把这石彪也给带出来了。
这石彪一瞅着,瓦剌军来了,挡不及,说石恒下令冲锋,一马当心,他就杀进了敌群。
好家伙,掌中这口大福子,舞动得好像车轮一般,上下翻飞。
那哀声死,碰上王,打得兵刃乱飞,就跟扛瓜切菜的一般。
啊!
这马往前一冲,那就倒下一大片,石恒一瞅,直出去了,怕这侄子被困在敌群之中吃亏。
一声令下,弟兄们,给我冲啊!
好家伙,士兵们好像潮水一般,奔着也掀得军队。
这就冲过去了,一个个抡起来复仇的马刀,就好像葫芦羊群的一般。
有这石恒,还有这石彪,还有这么多满眼复仇火焰的士兵。
时间不大,把这瓦剌军杀得是溃不成军啊。
本来这也先还想呢。
这一仗,自己要是……
全力的一拼,凭着自己手下骑兵的强悍,想要取胜,不费啥劲。
可万万没想到,前边等着他的,是一群老虎,是一群恶狼。
还没等他动手呢,先就被人家杀了个落花流水。
士兵们四散奔逃。
这一剑不好,抽出了马刀,给我顶住,不要乱,顶住。
情急之下,也没人听他的了。
大家伙四分无力,很难组织起有效的抵抗。
没多大会儿功夫,也先一瞅,自己周围也都是明军了。
完了,完了,完了,完了。
再想取胜,那是势必当天。
看起来,我也别搁这儿练战了,真要再打下去,恐怕我这老命也得扔到这儿。
马刀一指,给我撤啊,都败下去了,来得也快,败得也快。
这败走了,这也先一琢磨,我搁这块儿被人家打成了这样。
难道说就这么认了吗?
不行,我还得继续打。
我这搁那儿跌倒,我就得搁那儿爬起来。
绝不能就这么认栽。
他想的是打,那不打也不行。
陌生刚一撤,忽然就瞅对面,叨叨叨,一声炮响。
有一队人马,把这道路拦住。
来得谁啊?不是别人,正是这石亨。
那位说这石亨不是说指挥着人,搁这块儿跟他打仗呢吗?
怎么的,又跑到后头去了呢?
哎,这就是这石亨比别人高的地方。
他一瞅这么打下去,这也先肯定那是非败不可。
不能让他就这么就跑了啊。
哎,这块儿交给这石亨。
虽然说石亨这人有点浑,但是交给他肯定没问题,也不需要啥太多的头脑了。
自己带着有些人,悄悄地退出战场,搁这后边绕过去了。
绕到这也先的背后,准备要来他个两面夹击。
刚绕过去,还没等打呢。
野仙部队一掉头,还撤。
这就要跑。
那石亨能让他跑了吗?
一声炮响,率队迎击。
野仙一瞅是腹背受敌,心说话看起来是天王。
我也。