两名瓦剌士兵
把这大明的皇帝朱祁镇
带去见赛开王
这赛开王谁呢
就是也先他弟弟
这可以说是瓦剌国
一位高级人物
经得多见得广
那啥世面没见过
但一瞅这大明天子
不由得
也是大吃了一惊
哎呀
心说话这人气度不凡
在这大明国朝
应该是一个非常重量级的人物
朱祁镇
这一阵也偷眼看了看这赛开王
只见这人
身高将近一丈
面如黑锅底的一般
曲合曲合的
脸病落腮的胡须
头上
带着冰铁盔
身穿着锁的连环甲
跨下一匹黑马
掌中一条冰铁点钢枪
这在这瓦剌军之中
也是一员勇将
眼睛瞪的跟这牛差不多
手黑眼珠多
白眼人少
显得也是非常的威风
哥马胜瞪眼睛
看了看这朱祁镇
还贴了图录
先说了一顿蒙语
而朱祁镇一句也没听明白
有这图一关给翻译过来
说你是什么人
在这大明朝干啥的
说了实话
或许会饶你一命
如若不然
我这一枪下去就把你扎个窟窿
当然就这意思吧
朱祁镇没正面回答
反而啊
给这赛开王出了道三选一的选择题
说紫鸥森乎
多言铁木尔乎
赛开王乎
啥意思啊
翻译成白话文
就是说你是A也先
B也先他弟弟
C赛开王
没正面回答
反倒问上了
赛开王不由得大惊十四
心说俘虏
我见的多了
还真就没见过这样的派头不是一般的大呀
胆量惊人一时之间也拿不定主意了
只好跑过去见他的领导
领导谁呀
他哥哥呗
也先
也先得知此事之后
也是大为的震惊
他在这以前
通过这探视官
侦察兵
就有人给他报告
说这大明皇帝
这一次也是随军出征
哎呀
心里头就琢磨呀
莫非我们把大明皇帝
给抓住了
哎呦
这要是这样
那可是
那就是汤哥李长眼了
让我们终于把这一口气给出了
汤哥李是蒙语
就跟咱们汉人说老天的意思
那是一样的
蒙古人最尊重的就是汤哥李
赶紧的派下两个以前见过朱祁镇的部下过去看看
说那人是不是这大明皇上
俩人跑过去
一瞅
哎哟
真是人
陌生回来
见爷爷
也先得到这消息
不由得是狂喜
非常翻身
哥马上下来
屈膝在地面对苍天祷告
汤哥李呀
汤哥李多谢你的保佑
让我们尝出了一口恶气
那位说至于这样吗
还怎么不至于
您想象七十多年前
蒙古贵族被赶出中原数十万的大军被徐达
常遇春来遇
等人打的是落花流水
这才流落到茫茫的草原大漠
也先呢
虽然不是这黄金家族的人
但是呢
他在这蒙古部落
那可是有实权的人物
说想拥立谁当大汉
就能拥立谁
早就拥立了黄金家族的托托不化
继承了皇室的正统
更重要的是
他也是蒙古人
跟这大明皇上
虽无家恨
却有国仇
今儿个
把这大明皇上给抓住了
心中的狂喜
无论如何也掩饰不住
祷告完了之后
对身边的人说
我以前无数次向这上天祷告
希望大元有朝一日能够统一天下
现在终于应验了
明君被我打败
天子也在我的手中
刚说到这
有个叫乃公的人
冲过来了
大帅
以小的之见
汤哥李
既然把仇家赐给我们
把他就给杀了吧
那位说这乃公
是谁呢
这史书上啊
没有这确切的记载
究竟是啥身份
别人谁都不知道
估计着也是个无名小卒
他说这话
无非就是想过来凑个热闹
拍个马屁而已
但这马屁拍的确确实实
真就不是地方
你想啊
高级贵族
搁这谈话呢
哪有你这小人物说话的份
就跟这电视剧里头演的
黑社会谈判
大哥还没开会呢
小弟先蹦出来了
要出现这种情况
小弟绝不会有好下场
这次也不例外
这乃公这话还没等说完呢
就那赛开王
也嫌他弟弟
不由得不然大怒
蹦出来
给这乃公就来了个大嘴巴
你也算个
什么东西
这里头哪有你说话的份
给我滚
把这小弟处理完之后
就这赛开王
他叫薄言
贴木耳
把自己的看法说了
他大致的意思就是说呢
打仗这么乱
大明皇帝
他竟然还没死
说明啊
腾哥里还没
抛弃他
而且呢
大明皇帝对我们还不错
如果说也先大人
您能主动把皇帝送回去
也能落个好名声
我们蒙汉两族
也能世代友好
岂不是更好
大家回忆听
纷纷点头
也先也同意了
把这朱祁镇就这么的
交给这薄言贴木耳
让他先看着
那位说
你说的这真的假的
历史上
真就这么记载的
不但说您怀疑
就是后来有很多的史学家
也纷纷表示质疑
你看在这场争论之中
满篇都是这人一道德
看不着这反对的意见
很明显
这里头就给美化了
那毕竟
皇上被人抓住
他不是啥光彩的事
你得挑好听的说
再说了
也先虽然说文化水平不高
但权某手段多少还得总点
既然敢跟大明开战
什么双方之间情分不情分的
我可不管那个
他可不是读四书五经长大的
好名声坏名声不在乎
因此上后人呢
又做了一种推论说
当时情况应该是这样
这不把这朱祁镇抓住了吗
也先也让人把他带到马前
俩人互相打量也先是居高临下
相给这朱祁镇像的像面
心说话
大明皇帝落在我手
这回我手中可有了筹码