也先让人把这大明皇帝朱祁镇带到自己的马前
他居高临下打量一番
他打量朱祁镇的同时
朱祁镇也扬起脸来
看看把自己抓住这敌人的头目长得什么样
这也先长的也是膀大腰圆
静紫色的一张脸团
大果子脸
两道板刷的眉毛
眼睛不大
但是炯炯有神
大狮子皮
四字阔口
稍微的有点黑乎须
现在也是顶盔冠甲
马鞍桥得胜钩
挂着一杆长青
这哥俩都是青
是这蒙古人之中
的两员勇将
也先打量完了之后
让通义官把自己的话翻译过去
说我是大元的统帅
我就是也先
你可能也听说过我
你是什么人
是不是大明的皇帝
这朱祁镇一瞅瞒
是瞒不过去
点头这就承认了
不错
我就是大明皇帝
明英宗朱祁镇
你们想把我怎么样啊
到了这一阵朱祁镇也是誓死如归
知道也没好
也不想活了
几十万人都因为自己惨遭杀戮
我活着也觉得对不起他们
干脆
你一刀把我杀了就得了
而焉此生这骨气并没丧失
保留了大明皇帝的尊严
这也先向左右看了看
各位你们看看这大明皇帝
我们应当如何处理
这这啊
他兄弟薄言铁木耳说了句话
也先大人
要依我之见
杀了他可能没啥好处
不如还是先留着他吧
哦
也先这就问了
留他何用
嘿
薄言铁木耳一笑
他这用处那可就太大了
哥哥您想
皇帝在我们手中
还怕没人看见他吗
没有好处吗
可以带他前去要赎金
可以带他去命令边关守军开城门
只要城门一开
天下不就是我们的了吗
这番话得到也先以及众人的赞同
这也先也就点头同意了
把朱祁镇交给这薄言铁木耳看管
交给别人有点不放心了
薄言铁木耳毕竟是自己的亲弟弟
另外能耐挺大
交给他确保万无一失
当然我说的这些是这后人的推测
史书上可不是这么写的
但是啊
不是一点依据没有
在后来的几年之中也先玩的也就是这招
从此以后
这朱祁镇从这俘虏又变成了人质
而也先呐
也是摇身一变
变成了绑匪集团的一个头目
根据这绑匪集团内部的安排
朱祁镇交给二把手薄言铁木耳看管
姑娘这二当家的他做梦也没想到
这朱祁镇
你看他手无缚鸡之力
哎
他这人就有着特殊的才能
什么才能呢
人缘特别好
咱不止一次的说过
朱祁镇你别看岁数不大
被抓那年二十三
但这人宽厚温和
虽然是身为皇帝
但对身边的下人也非常好
对大臣们
对大臣们也非常好
礼遇尤佳
要说他是位先前君子
温润如玉
那是一点都不过分
你看这种特质啊
真就给他创造了个奇迹
刚开始谁也不道
后来接触时间长了
有人就发现这人怎么这么好呢
很多人都非常喜欢他
他虽然说做了俘虏了
但是没遭啥罪
时间一长
就连看管他的蒙古士兵
以及军官
也都是心甘情愿
为他效力
其中也包括这二当家的
伯岩铁木尔
你看就这种能力
这就了不得
甚至说
后来朱祁镇回国之后
被他弟弟朱祁钰给关押起来
奉命开手的大臣
也都被他感化
心甘情愿
供他驱使
为他出力
在这心理学生
就有这么一种病症
叫斯德戈尔蒙症候群
这名称怎么来的呢
据说呀
来源于一起请假案
在这案件之中
被劫的人质
一反常态
你看一般的人质
要么就反抗
要么找机会就逃跑
但这人质呢
就不然了
主动啊
掩护着劫匪逃跑
阻拦警察
这让这很多人
都不理解
这种现象
如果说你要用心理学
给他解释一下呢
那就是人质在这
强大的状态上
强大的压力和威胁之下
就容易倾向于
服从控制自己的这一方
这也就是说
这人质
他为什么会服从
会配合绑匪
这朱祁镇先生啊
可以说开创了历史
他创造了一个土木堡
症候群
就在他这种能力的影响之下
绑匪
能够主动
站到人质这一边
就连后来
就这薄言铁木耳
也先他弟弟
几次要求
释放这朱祁镇
还主动为他争取皇位
这让人
简直是目瞪口呆
这种能力
有时候
用语言
真就都解释不明白
这朱祁镇
你看他这么有亲和力
他这个人质
人格魅力
把这么多人都能给征服
但是也不是无往不胜
比如说
对着伺候他爹那太监喜宁
就没起啥作用
朱祁镇被带走了
喜宁迫不及待
把他的主人呢
就给抛弃了
一转身投靠也先
你现在再一看
当初他为啥
守到这朱祁镇身边
这时是别有企图
更可恨的是
不断帮这也先出谋划策
边关边防都怎么样
都跟这也先说了
另外还给这蒙古军队带路
跟我走
我保你们都能打胜仗
哪块人手
不妨是怎么个情况
我都知道
活脱一副汉奸的嘴脸
也正是这喜宁
主动向这也先提出来
说现在京城空虚
我们可以立即前去进攻
必可取得中原
估计这太监
要么与这大明朝有仇
或者本来他就是个卧底
除此之外
他这行为或者动机
真就有点解释不明白
汉奸也正是这喜宁
什么时候都有
那明朝更不例外
这也先是凶心勃勃
呀
在他看来
有了这喜宁的出谋划策
不断的给自己提供有力的信息
那么自己一统天下的梦想
将会很快实现