也先挟持着朱祁镇
打算叫给边关的城门
你说这边关守将
这下可为难了
这城门是开也不是
不开也不是
开了引狼入室
那不开要违抗圣旨
就是死罪
正是抓住这种心理
这也先哪
带着这朱祁镇四处叫门
企图打开一条通道
说到这呀
咱们还得交代几句
这计策呢
他不是也先自己想出来的
而是啊
那个叫喜宁的太监
给出的这么个主意
也先你别看战场上非常狡猾
但这人呢
比较喜欢
用这武力来解决
不擅长用这些个阉谋诡计
喜宁这么一出现
正好把他这空缺
这就给弥补了
这也算是老传统
不管奶炒奶呆
汉奸从来都不是啥稀有的动物
这个不去
怕死的人有的是
投降的也大有人在
也先对喜宁这一间
非常地赞赏啊
准备呀
把这一套
先用到自己的这俩目标上
俩目标是哪呢
一个是宣辅
一个是大同
说到这呀
可能有细心的人
就听出问题来了
说你哥这说了这么老半天
也先在这土木堡
击败了大明的二十万人
大军
可以说彻底的把明军的主力都给击溃了
那他怎么就不知道这是最好的进攻时机吗
那明朝帝国他在能耐
短时间之内也不可能再组织一支大规模的军队
跟着也先来对抗
他干什么去了
不来他个趁热打铁啊
再接再厉呢
这里
后原因非常简单
没说吗
明军主力虽然被击溃
但是通往京城的大门
那可不是畅通无阻的
这边于谦
搁这京城这块还紧着忙活
也先为啥迟迟未到
主要那就是他得一关一关的往下打
其中
最难攻
这就是这宣辅和大同
只要你守住这俩地方
京城外围的防线就算是守住了
宣辅和大同军队多吗
不
这地方的守军还真就没多少
但是也先没乘胜进攻
主要一个是自己的部队也不多
搁这块等待着呢
等待援兵
二一个这俩地方城防坚固
不好打呀
最主要的
那就是这两处城市各有一名将领镇守
这两名将领也是非常的强悍
可以说是这也先的劲敌呀
俩人谁呢
镇守大同府的军事的使命呢?
军事的使命呢?
这种兵姓郭就郭登
镇守宣府的统帅姓杨就杨洪
就这二位就连野仙都怕他三分
先说这郭登啊
智勇双全
办起事来小心谨慎
心思细腻
而且还是一位高干子弟
祖上就是大名鼎鼎的吴定侯
郭英
郭师军
读过历史的
听过前套书的人都知道
那吴定侯郭英
白马烟枪
要勇要勇
要谋有谋
那可了不得呀
这郭登也把祖先的光荣传统
继承下来了
一直干的都是这吴将
虽说这行工作非常危险
但是他做起来兢兢业业
这么些年镇守大同府
大明朝边防的门户啊
把这城墙修的老高也坤
城门也坚固
士兵也是训练有素
而大同
有他在这阵营中
正手也先就是插翅
恐怕也难以飞过
在这图木宝事件之时
这郭登啊还不是总兵
副总兵
图木宝失败了之后
直接就威胁到大同
当时情况是非常的复杂
城内士兵慌乱
人心惶惶
再加上
也先经常派出来小股的部队
假装的跟那进攻
试试这大同的实力
大家一瞅
哎呦
这下可完了
朝廷几十万的大军都没挡住这也先都让人杀的那个样全军覆没
就连皇上都被人家给抓去了
这仗我们还能打吗
大同还能
搞得住吗
当时的总兵官姓刘就刘安
这刘安呢能力一般
一瞅这形势也知道要不好
这可咋办
这仗恐怕我们真就没法打下去
把手下的将官人等小头目都召集到一起
开了一个临时的军事会议
哥
这会议上刘安是首先发言
各位呀
现在大兵压境
我们城内粮草不足
兵源不足
士气不足
恐怕这大同府我们是守不住了
要以我之见为了各位的安危着想
我们呢放弃大同往里头撤吧
跟里边的将官汇合到一起
方能跟这也先对抗一番
如若不然
假如说也先的大兵真要来了
恐怕我等都会死物葬身之地
话还没等说完呢
旁边那副总兵郭登
把这拽一拍
蹬一下
他就站起来了
这郭登
今年三十多岁
不到四十
长得是身高八尺
凛凛的身材
面如弹筋
浓眉大豹子眼儿
悬胆鼻子
火盆大口
略微的有三柳细长然
今儿个虽然说没顶盔冠甲
一身的变装
但是显得也是威风凌云
手握着剑柄儿
他站起来了
你看这刘安要讲官儿
他比这郭登大
那古代官儿大一级压死人
那得说这太平年间
那是这样
搁这动乱的年月可不讲这个了
谁有能力
谁说来算
这郭登腾一下
站起来
把这刘安
也吓了一跳
郭中兵
您这有何话说
郭登往四下里头看了看
目光从这各位的将领的脸上
一一的扫过去
最后定格
就定格到郭登这了
把这郭登吓得
头也没敢抬
仰冠鼻
鼻关口
口吻心
搁那低头
只念阿弥陀佛
但愿菩萨保佑
这郭中兵
他可别干出啥不理智的事了呀
保佑我们这大通府平安无事
这郭登盯着他足足看了能有一分钟
他又坐下了
态度虽然是有所合混
但是语气仍旧是非常好
却又无常得坚定
各位
各位将官们
我们都是这大明的子民
正所谓国家兴王
匹夫有责