安定门一场大战
把这野仙打得是落花流水
陌生刚要跑
结果羊头被这狮横又给拦住了
到了这儿野仙也是毫无战意啊
他这军队跟人家一碰上
那是一触即溃
瓦剌军把所有的力气
这阵都得用到逃跑上了
而明军呢肆无忌惮
拦截了一阵之后
在后头是一顿猛追
凡是能追上的瓦剌兵
通通都杀掉
这下子野仙算是彻底的亏了本了
虽说呢
就这一仗损失了能有好几千人
像那军需品
盔甲
器械
丢的更是不计其数
狮横得了个满载而归
虽说呢
没还清土木宝和这洋河之战欠下的债务
但是啊
确实也付了一大笔相当可观的利息了
到了这儿
野仙也弄不明白
本来已经是不开一击的明军
因何能在这么短的时间之内
占个这就变了
自己这精锐骑兵
焉何就抵挡不住他们的二流军队
实质上
这原因其实挺简单
这首长的明军吗
要论这战斗力绝对他不是瓦剌士兵的对手
但有一样东西却是这些入侵者所没有的
那就是信念保卫家园
如果说北京城被他们给攻破了
那这些士兵们包括自己的家小恐怕都会不得善终
闹不好都得让这瓦剌军通通都给杀了
因此上这些明军士兵们也是孤注一掷
一个个豁出命来不要要保卫家园
保卫疆土
这就是
保卫者跟入侵者两者的截然不同
也是这邪不胜正
翻回头再说也先这也先好不容易杀出来重围
可把他给累坏了
重新集合队伍一筹损失这么多人
这口气那是更艳不屑去了
给我杀
我要拿下
北京城给我
他一啰嘛呀
下一步打哪呢
打这西直门吧
西直门离这也挺近
戈安定门这吃了个败章
我上西直门我去找去
西直门估计挺好打
因为他不是正对着北方的
所以呢
那块的军队
我去找去
比这得胜门安定门都少了不少
再说了
石亨也好
于谦也好
以为着我办下去之后这就跑了呢
他们做梦也没想到
我没走
我胡汉山又回来了
我还能打这就叫出其智商
马刀一挥
率着队伍
直接就攻向西直门
西直门的首将乃是都督孙唐
这下子
这孙唐可苦喽
本身他这块分配的兵力
人数非常的有限
也先也发现这一点了
到现在北京保卫战的主战场
从这得胜门
刷一下子
就转了一圈了
转向了西直门
本来也先手下这士兵们吃了一场败仗之后
一个个跟双打的切在一般
能够侥幸不死
哎
那就不错了
还打啥打
到现在这情况
这仗还有个打吗
但是大帅有令
又不敢不听
到西直门这一瞅哎
行
这块人数比我们这少了不少
好冲
大家伙奋勇当心
打仗吗
打的就是这么一股士气
士气上来了
再接再厉一冲
就有可能给冲乱
那这一仗呢
那就打胜了
这孙唐呢
按理说也是一位非常有能力的将领
没说吗
是些于谦
让镇守
九门的将领们把队伍都开出了城外
把门关上
谁都不许进城
孙唐也不例外
得到禀报说这瓦剌军奔着西直门冲我来了
好嘞
既然来了
那咱们就打吧
要说他本人无意高情
勇猛异常收拾一柄和善板门刀
好家伙
身先士卒
第一个杀向敌云
这就展开了一场白刃战
这孙唐呢
果然是勇不可挡
这口大刀
无动的上下翻飞
光滑流浪
滑辣兵哀声死
碰死亡
天塌天塌
但是
没多大会儿功夫
被人家就给包围了
身陷在重围之中
率领着人奋力的抵抗
结果人家越来人越多
一瞅身边左右四周围啊
全都是这瓦剌军
眼瞅着自己这就支撑不住了
这瓦剌军刚才吃了一场败仗
正想着搁这复仇呢
士气一上来
人人是愤怒的
当心
这就占据了战场的主动
本来顺唐这边人比他们再少
一落下风
这就顶不住了
为今之计
好像就剩了一条路可走
那就是逃吧
也是经过这权衡利弊
认为还是逃跑
这是最佳的办法
留着青山寨不怕没柴烧
只要我能逃出去
将来准有这报仇的机会
可是要想逃
我往哪逃啊
啊
你说现在迈山遍野都是人家瓦剌军
往外头逃
那肯定是找死
最佳的选择就是进城
不过问题又来了
想当初于谦大人发布了那条命令
说所有的大门都必须紧闭
任何人不得私自入城
但现在局势危急
自己带着这点守军仰看就有全军覆没了
孙唐一手这咋办
快进城
对着城门就喊话
说城上的弟兄们听着
我已经支持不住了
你们快把我们放进去
放我军入城
守城的这人他姓成就成心
这名叫的挺好啊
成心文官具体说呢
是一名几世忠
也属于阳关里头的
不过这人呢
也挺有意思
搁城上看的是一清二楚
现在也明白
孙唐不是贪生怕死
实实在在真就支持不下去了
这咋办
现在到了城下
你说这城我是开还是不开
偏感性
他这人还挺私办
用现在的话来说
就认个私领
要军令
在身不得擅自开城
孙唐搁着场下怎么叫
他就是不敢开站在城头手扒着舵口
往下喊了一大堆话
这番话大致的意思就是说呢
孙将军虽然我知道你很辛苦
敌人很多
你也想进城
我们也理解
但是上级有命令
不能放你们入城
所以呢
我不敢违令放你进来
其实呢
只要你打退敌人
就可以进来了嘛
只希望你多多努力
就能取得胜利
我会在城头之上
为你呐喊
助威