于谦离开了家乡进京赶考,可以说愁出满志,豪情万丈,觉得报效国家的机会这算来了,这么些年的苦功那是没白下,这么多的书那也是真没白读。
这次京城会诗,于谦是非常的顺利,考中进诗,永乐帝亲自召见,于谦是问答如流啊,给这朱棣也留下了非常深刻的印象,觉得这于谦才能胜过于我,将来定会是我大明王朝中流砥柱。
最终,
于谦辈,
于谦被任命为御史,在以后呢,宣泽元年,朱高旭参论,这于谦被委任,数落这朱高旭的罪状,话,这于谦呢,说出话来,声音忽亮,措辞严厉,不畏权贵,把这朱高旭狠狠地教训一顿,在这名人中,朱高士也留下了非常深刻的印象。
从此以后,这于谦也是青云之上,宣表五年,被任命为兵部右侍郎,又派他巡抚山西河南,这一年,于谦才三十有二了,三十二岁,那是副部级的领导,位居正三品,不能不说这是个奇迹。
于谦也成了很多同龄人的心目中的偶像,也成了少女们的梦中情人,这明星嘛,需要这造星工厂,于谦年纪轻轻,官居正三品,当然也需要有这伯乐赏识他。
久经幻海,相当识货的三阳,有人赏识,自然就有人嫉妒,在当时,于谦升职这速度,那就跟做了神奇差不多少,那就是很快。
有人对此非常不满,就提出了一意,在三阳里头,老杨氏其一乐,说此人乃是一人。
一位难遇之奇才,将来必成栋梁,我生前与他绝无半点的私心,全是为国家着想。
这是老杨氏其对着于谦的评价,你说究竟他是不是奇才,是不是栋梁?杨氏其说的也不算,一句话,你干出成绩来。
人家伙自然而然的,就承认你了。
这于谦呢,从此以后,这就离开了京城,开始做这地方官,不过没想到,这地方官一当,十九年,先后驯服了山西河南一带。
确实,真就没辜负这杨氏其,以及其他重用他的领导的线人,工作兢兢业业。
在任期间,威望也是非常高,老百姓对他十分尊重,提起于谦来,无不是交口称赞,称他为于青天。
除了有能力之外,这人呢,还非常清廉,从不贪一针一线。
这当官啊,说是为官请政。
做起来容易,实际上做起来太难了,历朝历代,都能看着这贪官落马,你说他不知道他太无犯法吗?
但是啊,看着谦哥那放着,不伸手,觉得浑身不得劲,手都这么痒痒,有时候把手伸出去又缩回来,缩回来又伸出去了。
最后,还是伸出手了,王爪条条,郎当如鱼。
那这种例子,举不胜举。
想要做一名清官,难啊,但于谦就这样,非常的清廉。
咱举个例子来说吧,正好年间,王震当权。
他这人呢,贪得十二个。
属于这厌过八毛啊,你就拽个跟头,都得抓把泥。
就这么个人,凡是这地方官进京,报告点情话,你多多少少的,都得给他带点东西。
你不管是啥,你即使带点日常生活用品,这王震也是来者不惧。
让人苦笑不得的是啊,别人对他都是。
就是阿于奉承,溜须拍马。
唯独这于谦,与众不同。
他这本身是群虎,你想要捞俩钱,那机会不有的是吗?
那给他送礼的,都得拍大队。
但这于谦,他不但说自己不贪,也不让别人贪。
你看这一个贪的,一个不贪的。
看着,矛盾这就出来了。
说这话正统六年,他们俩这矛盾,终于是一发而不可收拾啊。
王震一直就瞅他不顺眼,找个借口,把这余钱就给关起来了。
那这王震这手里头有权啊,说关谁,那就能关谁。
跟有私衙门打个招呼,就解决了。
结果,在这前头,咱们已经说过了,王震他也没想到,余谦这威望,他能这么高,要是把他给杀了,后果可能会非常的严重。
于是呢,王震终于是退让了一步,把这余谦给放出来了。
就这件事,让这王震。
算是明白了,余谦这人,你是千万不能得罪。
自古以来,邪不能胜正。
王震就不信这个,到这儿,他也得信了。
后来,余谦又官复原职,王震连坑都没敢坑一声。
由此可见,他这人欺软怕硬,到啥程度了。
在这牢房之中,余谦就大骂王震,不是个东西。
出来了,还是坚持自己的原则,清廉如故。
有人还曾经劝过他,说你多少的,送王震点东西,算是呢,走个人情吧,别这么太私满了。
对于大家伙的劝诫,余谦作了一首诗。
他本人也没想到,无意间,作者这首诗,后来成了千古的名句,世代为人所传述。
说,眷怕蘑菇极现香,本资民用反为央,清风两袖,朝天去,免得屡安,话短长。
成语不是有两袖清风吗?
就是来源于这首诗。
这是余谦先生的版权呐,咱们这里头也用一下的。
正土十三年,余谦被招入到京城,担任兵部侍郎。
顶头上司,就是这兵部尚书邝乙。
前文书咱们说过,邝乙跟明英中朱祁珍一起出征,死在土木堡。
邝乙这人,就是非常的正派,在任期间,跟余谦的关系,那也是非常的良好,两个人,合作无间,感情深厚。
如果说俩人就这么干下去,估计着余谦呢,熬到这邝乙退休,然后接替这兵部尚书的职位,混个正二品的大官。
死后呢,再混个太子太师,这么个荣誉称号,于是名史之上留下良笔。
于谦,前唐人,何年何月何日生,当的什么官,何年何月何日死的,估计也就这么几句。
假如说真要这样,那这种生活也不错,但历史可没有假如。
在这正统十四年惊天动地的时代。
终于,爆发了。