文武群臣逼着这朱祁钰
非要让他撑住这王镇一党
让这朱祁钰也感觉到骑虎难下
旁边是这船域的太监叫金鹰
把这金鹰也吓坏了
这帮大臣们现在已经丧失了理智
万一说一会儿真要冲上来
那不一定干出啥事来
这可咋办啊
吓得他只闷出这白毛汗
这种阵势他也没见过
朱祁钰到这儿也终于认识到
今儿个要是不说出个一二三嘞
那手里不去
这这
他搁这上边这那这
这那这
老半天这决定也没拿出来
这瞎子
他的沉默
彻底的激怒了这些大臣们
王镇原来干的那些个事
倒行逆施
仗势欺人
种种的卑鄙劣迹
又出现在众人的脑海之中
特别是土木宝之兆
有着
这些大臣们的亲属
童年好朋友
通通搁那一战之中都毙了命了
现在新仇旧恨集结到一起
王震是巨大客气
这种人得不到处罚
那天理何在
这大臣们情绪达到了顶峰
整这么个工夫啊
有这么个不识相的家伙
他出来了
谁呢
锦衣卫的指挥
这人姓马
他叫马顺
这马顺呢
说实话
有点二百五
至少也是个缺心眼
长的那是又瘦又高
跟个马杆差不多少
不瘦如柴
也不倒是
从小营养不良啊
还是怎么的
反正光吃好东西
只长骨头不长肉
都舌头脸一条
挺粗挺浓的
两道板刷子眉毛
一对肉包在眼睛
大爬爬鼻子
阔口咧塞
这家伙你看长的不怎么低
但要讲溜须拍马
阿谀奉承
那是啊
手刀勤来
非常擅长这个
也是这王震的私党
二人是一丘之贺
帮着王震干了不少的坏事
比如说市长学士刘球
就是他派人杀害的
这事是近人皆知
但由于他是这王震跟前的大红人
势力太大
一直想动他
没人敢动
这这这马顺
一瞅这情况不好
他出来了
一个是呢
他是这锦衣卫的指挥
负责保卫这皇帝的安全
二一个
如果说再这么闹下去
把这皇帝闹的没辙了
一声令下
查处这王震的通道
自己跟着
也再够力去了
这人他仗着有这皇帝的御令
皇上不说让大家伙先推下去吗
这事容后再议
就仰仗着这个他出来了
铁胸跌动
往这群臣面前一站
干什么
你们别往前走了
这里乃是八宝金殿
可不是你们仨爷的地方
王家
千岁已经做出猜觉
让你们回去听候消息
难道说你们敢抗旨不成
说着话
肉包在眼睛
邓的溜源
瞅这意思
大臣们
你们要是敢再不听
我这就要动手抓人了
他这行为可以说用俩字来形容啊
找死就这么样啊
由这陈毅点火
朱祁钰往上加炸药
马顺最终引爆
三方是通力合作团结一致
终于是不负众望
这就上演了名史之中朝廷之上最为精彩火爆的一幕
这些大臣们到这一阵已经愤怒
到了极点了
哭声骂声喊声越来越大
你偏偏这时候不知死的马顺
他蹦出来了
哥
这是大耍威风
平时仗着自己的势力一副大臣们都欺负不
今儿个以为这也没事
也是个怪气
而刷
大殿之中
忽然之间
这就静下来了
短暂的沉默
这可是暴风雨前的宁静
可以说不在沉默中灭亡
便在沉默中爆发
那么多的屈辱
那么多的悲痛
亲人
好友
战死的战死
被俘的被俘
都到了这份上了
你们竟还敢说
敢在这作威作福
大臣们实在也压抑不住
心说话好啊
皇上你不动手
是不是好嘞
我们动手
这马顺还不知道这灾难已经降临了呢
哥那怒目横眉
呵斥大臣忽然之间呢
有一位大臣熬一嗓子
这就蹦出来了
直奔这马顺
先来了个撞羊头
啊
嘟啊
正撞到这马顺千心声
这马顺本来会点舞不超
俩人要是平时摔跤的话
或者散打搁济
这大臣是文官
手无缚鸡之力
你就是俩混都一起
肯定也不是这马顺的哥
马顺也没想到今儿个能来这么一套
视线一点防备都没有
咚这么一下子
被人这一羊头
把他给撞的
哎呀我的妈呀
当当当当当
向后倒退了能有好几步啊
哭秋一屁股坐到那了
还没等他缓过来呢
撞他那位
这手脚啊
真就挺利索
几步倒了他进钱
一把胖
把他头发这就给耗住了
把这巴掌沦起来
我让你仗势欺人
我让你狐驾乌威
啪啪啪啪
反正那嘴巴子
这就塞上了
马顺视线一点防备都没有
忽然之间被人家就给打蒙了
还想搁这挣吧挣吧
你干什么
当着天子面前竟敢打人
难道说不顾王法了不成
还想把这位手腕子给抓住
搁地上站起来
完了
大臣们一看
有人动手打
我们也跟着打吧
恨死了这马顺
几个人往上一拥
拳脚相加
把这马顺这就给凿跋到那了
这一个动手的谁呢
护科几师中
这人他叫汪洪
这汪洪啊
今年四十多岁
不算太老
也是个洋棍
平时工作就是监察探核
没事呢
找着这个毛病
看看那个缺点
明朝有这么个体系洋棍
这人脾气挺爆
性情耿直
早就看着王振一党不顺眼
而国家能够沦落到今天这个地步
也是非常的痛心
而如今王振已经死了
你个马顺还敢如此的嚣张
他不由的
怒从地下来
从心头起
恶向胆边生
玩上真格的了
来吧
马顺了
今儿跟我就打死你