八月二十三,大殿之上一片的混乱,这朱祁钰实在是受不了了,转身这就要开溜,于谦知道啊,如果说让这朱祁钰走了,那后果不堪设想,分人群,拦在近前,殿下,请您留步。
啊,一瞅是他,于谦,你还有何事?殿上乱成了一团,朕想到这后宫之中少避一时。
殿下,您现在还不能走,说这话,你先一溜衣服,去双溪,他跪下了。殿下,您能否听老臣一言?
好,好,于谦,您有何解决的办法,就尽管讲来。
殿下,请恕臣之言,大臣们衣食的义愤,做出不理智的举动,这些也是情有可原,王振确实是最大恶劫,他也该死。
相当麻烦,是这王振的遗憾。
也是。
自有余辜,现在,请殿下下令,设百官无罪,将他的余党都绳之于法,如若不然,朕就难以收拾了。
这,一句话,把这朱祁钰也给震醒了,也明白啊,事到目前。
要不给这些大臣们一个说法,局势无法稳定,这,那于爱卿,难道说我们将王振的余党都抓起来吗?
那一时半时的也抓不完?
殿下,请听老臣说,王振的余党盘根错迹啊,确实一时半时的料理不清。
也现在大兵搁外边打进来,我们自己在发生内乱,那后果不堪设想,还望殿下三思。
这,一番话,就好像是一盆水一般,把这朱祁钰教得也清醒了。
一琢磨对了,问题摆在眼前。
我们真就得解决啊,我不能逃避,我逃,我能逃脱得了吗?
就这么的,他又没走,转身回到这龙岸近前。
各位爱卿,大家稍安勿躁,倾听本王一言。
到这一阵儿,他终于说话了。
那早说话也不至于发生了。
这么大的事儿,大家伙儿逐渐的恢复了正常。
分两相战好,你瞅这回这文武大臣们啊,乐子可大得透了。
咬的帽子也弄没了,靴子也弄掉了,光着膀子的,穿着半截裤子的,什么模样的都有。
这哪是大臣啊,简直就成了一群市井之徒了。
各位爱卿。
本王决定,就以爱卿之言,来啊,先将王震的侄子王山,给本王绑起来。
一声令下,有几一位,到这王山他们家,把这王山生魂缩满,逮捕归案。
紧接着,朱祁钰又下令,绑赴刑场,凌迟处刑。
这王山,给他定了三十几条罪状,什么跟王震同流合污,陷害大臣,抢男霸女,欺压百姓,这罪,那就多了去了。
也是,这王山,自从当上这锦衣卫的同志以来,就没干过啥好事。
落得今天这么个结果,也是罪有应得。
凌迟处,
让人家一刀一刀,应该拿了,把他收拾了,这群臣们,拍一手称快。
八月二十三,这场风波,就此而平息。
三个人,都对朝廷上被活活的打死,大臣们,从书呆着,变成斗殴能手,老少骑上阵,也充分的发现了自己的愤怒情绪。
这就把朝堂搞成了一个屠宰场,闹得是鸡犬不宁,鲜血四溅,代理皇帝的职权,也被着实地威胁了一把,狼狈不堪。
这种事情,竟然发生在这朝廷议事之时啊,就这种乱象,在这冥陶历史上,也可以说是绝无仅有。
当这些大臣们恢复了正常
整理自己的桌装
检查自己的伤势
当然了
要跟那被揍的那仨鼻涕来
他们这点伤也算不得啥
从这大殿之中走出来
真有一种恍如隔世之感
确确实实疯狂了这么一把
但有一点
大家非常明白
马顺被打死了之后
锦衣卫已经是磨刀祸祸
如果说不在关键的那一刻
于谦停山而出
拉住朱祁渝为自己证明
那能不能活着从这大殿之中出来
还是不得之处
多亏了于谦
当这于谦也从这左叶门之中出来
所有的人都对他投去敬佩的目光
如果说五天之前
眼前这人一声怒吼
大家伙还有所疑虑
在现在已经结成了共识
那就是眼前这个人
一定能够独称为局
立法狂乱
就相输王值
第一个来到于谦的面前
非常的激动
拉住于谦的双手
不留的是甘楚乱天
于谦
国家以后就全靠你了
今天这种情况
就是有一百个王值
也处理不了
我们大家都感谢你
王震的罪行
在国家的证据上
算是彻底的得到了清算
他的家产也被查收
而家人也被杀得是一干二净
最惨的就那王山
七年前他千里迢迢
为了荣华富贵来投奔这叔叔
富贵那是享受着呢
结果换了这么个凌迟处死
他这买卖做的
那算是赔大了
你现在再看看京城这形势
粮食充足
军队开到了
王震的余党也是彻底的清除了
在余谦的不懈努力之下
很多棘手的问题得到了解决
在眼前还有最后的一个麻烦
那这麻烦也是最大的
是
最致命的
皇帝还在人间手里头呢
很显然呢
这也先呢
那是把这朱祁镇当成一张信用卡了
我随时需要
我随时就可以来刷卡了
把这大明头当成了提捆机
只要人还在他手里头
那这张卡就会无限的提取
直到把你这银行给刷倒闭了为止
一切一酌嘛
咋办
绝不能再这么下去了
必须得想一个解决问题的办法
其实啊
办法也很简单
那就是再立个皇帝