北京保卫战取得了决定性的胜利
这下子
全城的军民人等
无不是欢欣鼓舞
弹冠相亲
你看世界上的事
它就是对立的
这边有乐的
有高兴的
那边就得有孤的
有难受的
谁呢
沦为人质的这皇帝
朱祁镇呗
这朱祁镇
这多好啊
跟人家队伍之中
现在他倒成了老大男了
是杀也不是
是留着也不是
每天养活着
还睡粮食
养个宠物
没事还能跟人摇尾起帘
养活他
啥作用没有
不过呀
这段时间
也遭老了罪啊
从大同到宣府
再到北京
就被这野仙挟持着
来回的奔走
原来是皇帝
这这是人质
这角色的变化
真就难以接受
到这这
不过更难受的是啊
到现在他也知道了
自己
是啥皇上了
弟弟已经把他的位置给接替了
您说说啊
这多重的打击要换成谁
谁能受得了
但是啊
但这朱祁镇从这一点来说
还真就是个男子汉
心里头难受
那是心里的事
表面上啊
仍旧是抬笑自然
自落
将来究竟能怎么样
他也说不好
也只能是顺其自然吧
这一切一切的变化心里头明明白白的
刚开始呢
这边关守将对于他的到来还能说是小心应对
到后来置之不理
视而不见
特别是经常的那些人
明知道我哥这也先打赢之中呢
架着大炮光光就是一顿荤
差点没把我给轰死
对于大明而言
我已经是多余风
谁都不拿我这豆包当干粮了
也先这边的绑匪集团
那自然也不会给他啥好脸色
干跟你身上也捞不着啥好处了
我们
我们不但背个绑匪的罪名
还得滚饭
也先从来就不做这赔本的买卖
渐渐的对着朱祁镇先生也失去耐心了
皇帝过了期还不如普通老百姓之前呢
这一阵这朱祁镇已经陷入到了空前的绝境
家里头不要
绝不会派人来赎他
绑匪对他失去了兴趣
随时随地要他的命
独自一人身处在异地他乡
生活于狼窝虎穴之中
随时随地都有可能掉脑袋
原来当皇上一来伸手
翻来张口穿衣服
自己都不愿意抬胳膊
这回倒好
齐居掩饰都得靠自己自理
看起来呀
人从小锻炼生活自理的能力还是有好处的
说不定什么时候还真就用上了
这些还好说呢
关键是第二天
这脑袋能不能还搁这脖向上长着
这就是个问题
特别是一些个蒙古人的脑袋
这就是个蒙古的贵族
祖上都吃过这朱棣和明军的大规呀
很多人的亲人都死在这大明朝的兵将手里头
因此上对明朝的人那样狠头
这回倒好啊
这朱祁针你不是皇帝吗
咱们先就来他个咬冤报冤
咬仇报仇
对他是侮辱戏弄折磨
就不是人的生活
诶
这朱祁针在这方面确实有着超人之处
咱不止一次的说过
他这人的身上有着一股特殊的气质
特殊的风范
不愧也是当皇帝出身
亲和力特别强
面对种种的磨难
心里怎么想咱不说
但至少表面上
那是坦然面对呀
就用自己这人格的魅力
几乎就征服了身边所有的人
虽说身处于敌洋
但从来没向敌人卑躬屈膝
不管谁怎么辱骂他
轻慢他
他都是以礼相待
不卑不亢
蒙古人呢
就这样好
性情淳朴
就喜欢这种汉子
像有的那人
稍微受点委屈
怨天怨地
没事甩大鼻涕
蒙古人看不上他们
觉得这个皇上
行啊
明儿个
都要死了
今儿个
还是谈笑风生
一点一点的
原来那些对他怀有敌意的
背着朱祁镇
这就给赶了
值得一提的是啊
也先他弟弟
伯扬铁木尔
就这人
那是武将出身
从小搁马背上长大的
喜欢的是
上马轮刀
上阵杀敌
说实话打心眼里往外
瞧不起这朱祁镇
你说你别看你是皇帝
现在沦为阶下囚了
怎么样
连我们这普通的牧民
也赶不上
肩不能淡淡
手不能提篮
你有什么用啊
但后来呀
被这朱祁镇
一点一点的
就给影响了
对朱祁镇的看法
也逐渐的
改变了
这少年人你瞅着
若不金方
但实质上
骨子里头
却渗透出了一种不屈服
这样的人
我喜欢
镇定自若
待人诚恳
从来不带慌乱的
开始
他对这朱祁镇这态度
也来了个180度的
大转弯
开始是欣赏
逐渐的
就喜欢上了
您看
对人的态度
要是改变了
那行为一声
整个
那就都变了
原来这拨烟铁木耳
就瞧不起这朱祁镇
对他也是冷言冷语
冷嘲热讽
但这回
发现这朱祁镇身上
也有很多的优点
很多的长处
对他呀
那是离狱游家
甚至呢
还经常带媳妇
到朱祁镇的帐篷
窜个门
没事画画家常
你看
简直就是一家人一般
态度也是非常的恭敬
就他这态度来了个180度的大转弯
让这也先对他
非常的不满
没想到啊
本来你就是囚犯
现在
反客为主
不但说没让你吃着啥苦头
反而
越过越舒服了
我弟弟对你
都服服帖帖的
想破脑袋
他也没想明白
这究竟
是怎么回事
对于这种匪夷所思之师
他这唯一的情绪
就是愤怒
愤怒到了顶点呢
心里头
慢慢的产生了个念头
朱祁镇啊
我非杀你
不可