蒙古大军来势汹汹
作为这明朝的最高军事指挥官
于谦选择了背城而战
这场战争绝不能失败
如果说败了
大明江山必定不保
大明的国运从此也得改变
因此上于谦输不起
大明朝也输不起
所以呢
于谦以及这些守城的将官们
做了唯一的一条选择
那就是不生就死
大会终于散了
于谦回到内宅
更换衣物准备作战
到了这一阵
他必须得实现自己的承诺
你看这自古以来
很多人口若悬河
豪言壮语
说的那是江山
水倒流天花乱坠
但真要做起事呢
那是一无是处
瞻前怕后
下命令这容易
但最终的目的是要击败敌人
如果说这目的达不到
说啥都没用
这对于于谦而言
真正的挑战
就是刚刚开始
回到自己的住处
看着这事先准备好的盔甲
心中啊
也说不上是个啥滋味
自己本身是个文官
原来做梦也没想到
有一天能顶盔惯甲
出去跟人家真刀真枪动手打仗去
但识也运也命也
把自己逼到这份上了
你是穿也得穿啊
穿不穿也得穿
最后这于谦把这盔甲穿戴好了
直接就赶奔得胜门
在那里他将获得人生最大的光荣
10月11号
北京保卫战前锋战正式开始
单说这城外头的也先来到北京城外
把这队伍拍摆开来
搁这看起城里的动静
他以为呢
现在的京城就是个空架子
只要兵临城下
不战自胜
可到这
这才发现
好像不那么回事
北京城外
兵层层假亮亮
密布刀枪
人家把队伍
都拉出来了
明军士兵们
一个个圆睁双眼
青筋蹦起来
多老高
瞅这意思
这都要吃人哪
看到这
野仙不由的倒吸了口凉气
心说话
这怎么回事呢
在这一个多月的时间里头
他们怎么发生了如此大的变化
但你也知道
你说现在这队伍已经拉出来了
这仗还能不打吗
先尝试尝试
看看他们反击的力量怎么样
想到这
派出自己手下的一员大将
叫波里呼
率领一千名士兵
挟持着俘虏来的百姓
就直奔西之门
这回呀
他让这波里呼
主要就是想试探试探虚实
能打则打
那不能打
赶紧这就撤回来
哪知道这波里呼
这人还挺贪功
在这也先的帐下
先后也是屡见奇功
乃是瓦剌国
一员勇将
身高顶杖
长了一张蝎八子似的大驴脸
有的人就算这脸长点呢
也是比一般人长不多手
就这位波里呼
他这脸呢
比一般人得长出去
能有三分之二
不但长
而且长的还拧着个劲儿
从左到右斜着来的
五官面貌搁这脸上都扭曲了
说起话来呀
眼睛别在嘴
同时都动态
头上戴着牛皮盔
身穿着牛皮甲
掌中一条凤翅溜金毯
他这一瞅
让我打西之门
嘿
天下哪有那么便宜的事啊
那先打
就是先立功
我这一鼓作气
要能拿下这北京城
我先进城
抢东西
去不
想到这
兴高采烈
率领着一千人马
直接就赶奔西之门
书说简短没多长时间
这就到了
把守西之门的
是这首将刘骏
还有两员副将
一个姓高叫高礼
一个姓毛叫毛夫寿
这这
大军也开出城外
西之门紧紧的关闭
败城而战
刘骏一丑
先奔我这西之门来了
这是第一仗
一仗声
侍军的士气要鼓舞起来
那以后这就好办了
反复一声
来呀
左右给我压住阵脚
率领一千人
他这就冲出去了
两阵阵
队员
刘骏一催马
来到江场之上
抬头一瞅
对面这一员大将
跟这毛驴子成精差不了多少
这五官面貌怎么长了呢
真是人上一百形形彩彩
什么样的都有啊
长成了他这样
可真就不容易啊
一催马来到近前
用手颠指
呀
呆
对面
你是什么人
嘿
这玻璃乎一瞅
出了人了
好啊
既然你们把这军队
能拉出来
那我杀得更过瘾
双腿一碰铁骨梁
他胯下这批花瓣帽
好像离心之界一般
呛
这就出不去了
来到这刘骏近前
说实话
没看起这刘骏
刘骏虽然也是武将出身
但长得形不出众
貌不惊人
手使一条亮烟枪
要跟这玻璃乎手中这凤池溜金堂要比起来
那得系上三圈
先说话了
就你这样啊
这样的
你还能打仗啊
上来一个回合
我就得把你给造趴下
把掌中缝持溜金堂
往这
马背上一横
你又是什么人
难道说
活得不耐烦流
前来送死不成
这玻璃乎的汉语
说的虽然挺生硬
但是呢
总跟这汉族人打交道
这刘骏还能听明白
刘骏把这大枪一顺
你们瓦剌国
小小的部落
竟然觊觎我这中华大豪的和尚
我看活得不耐烦的是你们
既然来了
就别想再走了
你看枪
说这话马往前吹
喷
亮烟枪
这就刺出来了
单说这玻璃乎
要讲别的不行
论兵认上阵打仗
他可是大行家
一瞅这大枪来了
双手抱着他在溜金堂往外一架
他真就没猜错
一个回合
亮烟枪正碰到他在溜金堂上
躺沉
枪轻
啊
飞起来多老高啊
刘骏万万没想到这家伙
这劲能这么大
哎呦要知道这样我怎么就不加点小心
但这事后悔也晚了
枪出了手了
单说这玻璃乎
一瞅行了
你没家伙你还打个啥呀
把这溜金堂也顺
小子
你给我
咋也
这吧