大明正土十四年,也就是公元1449年,这年的八月份,这大明王朝陷入到极度的危机之中。
首先来说第一个,土木堡战役失败,大明王朝几十万的军队,和朝文武的精英都葬送到那了。
这还不说呢,大明皇帝,明阳宗朱祁镇,被人家生亲豁出,从俘虏变成了人质,这些都不是据言论。
最严重一点,也先的大军,指日便要挥师南下,直捣京城,这精锐部队都被皇上,这只王振,给带走呢。
剩下的,保卫北京的,都是这老弱残兵。
你说这能保得住吗?这仗位打起来呢?
这要打起来。
蒙古人一来,稀里哗啦,这就得让人给打散了。
因此上,京城上下,上道文武百官,下道黎民百姓,都是人心惶惶。
特别是一些个知道内幕的大臣,收拾收拾东西,觉得肯定得有这南迁令。
我们快来看看。
快跑吧。
哥哥不跑,当啥呀?当死呢吗?
南迁令只要一下,收拾东西,我就走了啦。
但这些人,不管怎么打算,毕竟这命令还没下呢,想走还走不成。
因此上啊,这怕死一族的,这些大臣们,都做好了准备。
哥哥,
这里头,都打好了草稿,准备第二天,在这朝会上,把这建议提出来。
此话,也得让皇帝同意,南迁,北京城肯定待不了了,这地方保也保不住。
在这些逃跑派之中,有这么个人,就虚成。
这人,这虚成啊,越略越实。
准备在这第二天,就把自己这南迁的建议,提出来。
而且,信心满满,觉得自己这建议,皇帝肯定能接受。
他会同意的。
他觉得自己,有着非常充分的理论根据。
呵,这令人期待的,第二天,终于到来了。
这一天,是八月十八。
您听这名儿,多久了。
多久了,实质上,也不见得能经历多少。
大明王朝的国运,将在这一天,被决定。
该说这早上,朝会,正式的开始了。
就刚刚当上替补皇帝的朱青,也是清陵会场主持。
这会议,这就开始了。
也没鲜花,也没掌声。
还搞啥仪式。
这朱祁钰,居中而坐。
两边儿,都是文武大臣。
一个个死气沉沉。
就跟谁欠他多少,掉钱没还,差不多少。
脸沉的,跟这苦瓜差不多。
那会议的主题,那不用说了。
就是呢,讨论,眼前这形势。
这形势,非常严峻。
眼瞅着。
眼瞪的大兵这就要来了。
这里头,当然,有很多很多的问题, 需要一起和这块研究解决。
但其中最关键的,那就是。
是逃,还是战?
这就是个问题。
那要是战,也有可能是黄菠敲锣,啊,一锤子买卖……
闹不好,闹得个玉石俱 passion。
可能整个大明王朝就此而消亡
你说这咋办
朱祁钰也没啥当皇帝的经验
出掌大权非常紧张
这功夫迫切的希望君臣能给他提出点建议
看看谁的意见不错
咱们可以采纳
哪知道啊
接下来发生的事
大大的出乎他的意料之外
咱们这呢
这朱祁钰哥上面得先问呢
说各位爱卿啊
现在形势已经如此这般这般如此
我们又应该怎么办呢
大家共同献计献策
给朕出出主意吧
我这这儿也是六神五祖啊
连问三遍
的确是鸦雀无声
没人回答
哎呀
各位爱卿
你们怎么不言喻呢
快说呀
我们应该怎么办呢
这功夫也不知道是谁
派头啊
哭出来了
你说这朝堂之上
你这这块儿啊
这边儿嚎啕大哭
长喝啼痛啊
这朱祁钰也不太痛快
刚要降职治罪
有的一个跟着哭着
第二个跟着也哭上了
哎哼
眨眼之间
这哭声在这朝廷之中
漫扬开来
你瞅瞅啊
这都赶上这水漫金山寺了
这下子
朱祁钰可傻了眼了
这满朝的文武大臣
都是这上品的大官
咋这副德性的啊
你哭啥呀
有事办事
有话说话呗
把他急的
搁上边儿
这么搓手
哎呀
这这这别哭了
各位爱卿别哭了
也不到用啥话
安慰这些文武群臣了
其实呢
这也是比较容易理解
那这些大臣
有很多同事亲属
都搁这次战乱之中
就这么死了
而且好好的一个国家
搞到如此的地步
实在让人心寒啊
多日来的痛苦
终于在这朝会之上
得以发泄
算是搁这儿哭个痛快吧
就这么的
这场关键的朝会
就以痛哭的这种形式
拉开了世幕
估计着历朝历代的朝会
都不可能有这种故事发生
哭了大半天了
一瞅也差不多少了
这些大臣们逐渐的恢复了理智
伤心归伤心嘛
发泄情绪也发泄完了
那问题还得解决
目前最关键的问题
那就是朝廷势走还属流
那这事还没讨论出来呢
早先第一个发言的
就那徐承
估计着他早就等了
不耐烦了
而这回发言
他是非常积极
在他这心里面
里头最重要的
就是自己的荣华富贵
至于说朝廷
江山
别的一切一切
暂时可以抛开不管
徐承出班前来
头呼万岁
吾皇万岁万岁万万岁
臣徐承有本善奏
哎呀
徐爱卿
这一般时候
不必多礼
有话你就尽管说吧
呃万岁
以微臣之见
京城之地归九代
九代下去必生祸患
我朝不信
贪着如此的好劫
还是南迁吧
若是南迁
方可避过此劫
他日定和东山再起