王丰年带着家人王冬
携带着娇威古琴
就来到了侍郎府
哗
到这一丑啊
真气派啊
长这么大
没到这好地方来过
猪油漆的大门
风摸铜的钉子
密密闸闸
天鼓响的门洞
汉白玉的台阶
就这房子
估计啊
没有一千金
也得有八百金
金碧辉煌
气势不凡
王丰年啥时候来过这地方
来到近前
微微琐琐
各位军爷
不知道哪位当差呀
他说
宰相门前是吴平官
这把门的
也是舔着大肚子
撇着大嘴
根本就把这王丰年
没放到眼里头
你有事啊
啊
军爷
麻烦您能不能帮着通报一声
在下王丰年特来拜见你家公子
这是你家公子给我写的信
把这封信
亮出来
这当差的一丑
公子的客人
那不敢不报
好
你搁这等着
转身进去通报
时间不大
人出来
把这王丰年就让进了侍郎府
现在这杨士奇
礼部左侍郎
外间华盖殿大学士
那权力可太大了
进来一瞅啊
这王丰年这眼睛都不够使唤的了
瞅着这也好
看着那种新鲜
你这瞅那假山上
那么老高
咕嘟咕嘟顺那眼儿
就往外淌水
水里头还有鱼
这水哥哪来的呢
心里头犯何疾
当然不能左顾右盼
随便乱看了
左拐右转
前边是一座湖
花亭
这杨继一听说王丰年来了
乐坏了
将接相迎还有王年兄大家光临欢迎欢迎啊
这瞎子让这王丰年感觉是受宠若惊
赶紧一晒身躲到一边
杨公子
您这大礼
丰年万万
接受不起
我这里礼仪过去了
嘿
二人一见面还挺投缘
携手揽弯进入到花厅之中
这这王丰年偷眼观瞧这杨继
这杨继身高能有着一米七八左右
这个挺大
不过挺瘦
要说上称称一称也就这一百来斤吧
周到啊
左右这么摇晃多少的有点罗圈腿被威威还有点图啊
头上带着竖发的金棍身穿一身墨绿色的剑绣袍
玉带沙腰脚下蹬着一双薄底的靴子往脸上看上窄
下坤一张大蝎脖子脸
两道短眉毛一双小眼睛
蒜头
鼻子
包嘴片
一瞅这体质好像啊也不太好
二人步入到花厅之中
这花厅今儿个好像还特殊的布置了一番
天棚上挂了一盏盏的珍珠灯
地下铺的都是一扎厚的地毯
檀木的桌椅摆着香炉香炉里头点着摊香
提鼻子一闻香气扑鼻
那边有的跋扇屏风墙上挂的都是名人的字画
旁边书架上装的是现装的古书
一瞅书卷气
非常浓烈
让这王峰年坐下
王雄十不相瞒
小弟这回约您来也是有一事相求
王峰年赶紧
这就站起来了
杨先生您带有吩咐
莫敢不从
好
王兄您真是爽快人
来呀
酒宴摆上
底下早就都准备好了
时间不大
罗列杯旁摆上了一桌酒席
那侍郎府老杨家那能差得了吗
这些好吃好喝的王峰年长这么大都没看着过
王峰年长这么大都没看着过
不敢做
架不住人家再塞相让
坐下了
把他让到上吹手下吹手
这杨继跟他陪着
酒过了三巡
杨继就提出来
说王兄啊
我确实真有事
既然咱们哥俩投缘
我呢
也就直说了
上回您在家中弹琴
我偶然之间搁那锅
被您这琴颜就给吸引了
到那一瞅或非常喜欢您那家焦为古琴
应该是您这心爱之物
因此上今儿个特地把这杨兄给请来俗话说
君子不夺人所爱
不过呢
我实在是太习惯了
因此上这才把您的大价给请来
希望
希望杨兄您能不能忍痛和爱
这琴
就送给我吧
您有啥条件就尽管提
想要多少钱
你说话
只要我能做到的一定能答应你
一听这话呀
汪峰年不由的心里头就咯噔一下子
心说话我还以为找我来是啥好事呢
真就什么以亲惠友
感情相中我们家这宝贝交尾琴了
这个说啥我也不能卖
心里头不痛快
但还不能得罪人家
当即满面陪笑了
杨大公子
请您见谅
这一口古琴
乃是我父亲留下来的
我见琴如见生风
因此生万万
不敢买
没关系
没说嘛
您同意算
不同意拉倒
今儿个
咱们主要
是这以琴惠友
绝不为难王兄您
王兄
小弟还有个不情之请
您能不能
借着这个酒线
给我弹奏一曲
那天在您家的门外
我听您轻音
绕两三日
没听够
您就
再给我抬一手吧
你说这王丰年还能不当
答应我
有人搭过琴案
王丰年从背后的包裹之中
把这娇伟琴
取出来
往桌岸上一放
手指一动
琴音是
缓缓溜出
画这琴音这个美呀
这杨继
就陶醉到了其中
等到这一曲终了
杨继就
都站起来了
来到这琴案近前
手扶着交尾琴
好
真是旷世的奇宝
太好了
爱不释手啊
那太完了
他也看够了
杨继把这琴
快就收起来了
俩人接着喝酒
本来这王丰年
酒量不大
但架不住人家老劝呢
左一杯右一盏
不知不觉的
这就有点喝多了
这一醉酒
这才演出了一场
杀身
大祸