也先带着朱祁镇四处撞门不成
最后恼羞成怒
率领大军士支逼紫荆官
紫荆官的首将姓孙叫孙祥
这人也是一员勇将
但事先对于战况估计不足
倔着探马来报
说也先的大军还搁着大同和宣辅那一带荒谬呢
那能上我这来吗
当打到我这还得一段时间
宣辅大同他都打不开
事先准备不够充分
临阵摸枪抄刀上阵
虽然是拼命的抵抗
手下的士兵们也是奋勇杀敌
结义
用了两天紫荆官失守
紫荆官一破
这消息直接就传到京城
每个人都知道啊
现在京城是无险磕首啊
只能等到也先的大军兵临城下来他个决一死战
说这话到了十月十一号
这北京城头这些士兵们
正隔着来往巡查
忽然之间就好像怒潮汹涌一般
遥远而近就起了一溜的烟尘
紧干着传来了一阵马蹄声叫喊之声
遥远而近直奔着北京城出来
大家第一反应就是也先的士兵蒙古人的大军到了
但是啊
出乎意料的是
城上的这些士兵们
谁都没慌
反而觉得轻松了
该来的你早晚也得来啊
你既然来了
那没别的说的
那就是个打能把你们打跑
我们能过安定的日子
免不跑
你们以后都是王国奴
大家伙是孤注一掷
这劲儿也憋得足足的
搁这城墙上瞪着眼睛
盯着这也先大军的到来
单说这也先骑了一匹轻重马来到这城下抬头往城上一瞅
现在他是抽搐满日情绪要高涨到了极点
心里头知道搁这两个月前
就搁土木堡
明军二十万大军都被我给打败了
明朝皇帝也让我捉住了
这是他们最精锐的部队
既然这么强的队伍被我轻易都给打垮了
所谓的什么三大营已经是全军覆没
他还有啥能力能跟我对抗
因此上这一次出征信心十足
我用十一天时间我就打到京城了
那进城只不过就是个形势而已
你现在这明军还能做出啥像样的抵抗来吗
只要我这一喊两声吓唬两下子
都得把你们吓破了胆
乖乖的缴械投降
接着呢
办理这城防的交接
因此上在没攻城之前
他把这部落的首领们都召集到一起
开了一次临时的军事会议
也算是一个短暂的事实大会
各位首领们
各位将官们
冲锋陷阵的时候到了
恢复我们大员辉煌的时刻就在眼前
眼前
人家这座城市那是不开一击
大明的壮美山河
无数的金银财宝
古外西针以后将归我们瓦剌所有
我们大元帝国再一次屹立起来
为了这一时刻的到来
我们一定要奋勇冲锋
将我们的大旗插到大明的华国
的华盖殿
京城必破
大员必兴
我们努力
和这决心下的真不小
说起话来也是底气十足
但后来事实证明
这一天最终他也没等到搁这北京城
他着实的又被人戏耍了一回呀
这回耍他的可不是过来的啊
而是命运
本来眼前这座城已经是不开一击了
谁都知道
可谁都没想到
仅仅就过了一个月
这里头又恢复了帝都的气势
这也就是说决定战争胜负的因素不是别的
而是人
就在这一个月之中
京城发生了很多的变化
士兵也多了
粮也足了
防护也增强了
但最根本的变化不是这个
而是这士兵的心里头
已经透过这失败的烟云啊
开始从这绝望之中走出来了
对于这场战争的胜利
每个人都是信心十足啊
在这正确的战争中
从14年10月8号这天
新任的兵部尚书于谦
给所有的士兵这就下达了总动员令
他知道啊
也先大兵已经攻破了紫禁关
很快这就到京城
现在京城里头大约有士兵20万
但毕竟那是预备部队
经验不足
为了预防万一
他立刻下令
派出15位御使
到各地去征兵
到10月8号这天
全部的兵力集合完毕
加到一起
总计22万
这勉强啊
够用了
可能有人觉得奇怪
说也先这兵力也就是几万人吧
那怎么京城这20多万人
才勉强够用呢
这样得由具体的经验来说
情况来决定
不是说于前能力不行
想当年朱文正几万人就能挡住陈有亮
60万大军死守宏都城守了那么长时间
陈有亮虽然说兵多
但一时之间他不能全部的展开
就得一批一批的上
你要这样一来攻击效果
那就明显的差了不少
但那是几万人
少的是宏都
那小城不大
这京城那是大明王朝的首都啊
真正的大城市而不是比较大的城市也先攻击的目标是北京外城的九个门
这九门分别是呢
什么得胜门安定门东直门朝阳门西直门富城门正阳门楚闻门宣武门
这九门的位置
就相当于今天北京的二环到三环之间
当年的北京那和今天的北京比起来
当然他没有这可比性了
规模差的多的多
那在当时那些老大了呀
咱们再做个简单处罚22万人分道
9个城分道
9个门去平均每个门也就是有守兵
两万多吧
那假如说野仙要集中兵力
单一的要攻击一方
那优势可就大了去了
另外呢
也先的士兵的素质
也比明军强了不少
再加上都是骑兵
机动性也大
一朝打这门打不下来
赶紧调转部队
转到别的门去
那速度多快
你再往那个门调兵
来不及了
一旦之间这要打开个缺口
夸一下子
大军长驱直入
那这北京城
可就要保不住了
再说了
这二十二万人
也不能只守城啊
还得维护这京城里的治安
这边还得保护皇宫
还得分出一部分来呢
因此上
综合种种
现在落在于谦头上的担子
可不轻啊