也先天降七兵
偷袭这朱勇的队伍
这下得了手了
这战斗很快就打尽了
还有人把这鼓
把这锣给找着
鼓声一响
锣声再这么一响
大家伙都纷纷都起来
这朱勇
今儿个也睡着了
听到外边喊杀震天
知道坏了
这人搁哪来的
怎么冲进来了
莫非搁天上掉下来的不成
轻急之下
这盔甲他也找不着了
一咕噜声
到这墙上把这妖刀拽出来
从这大帐之中出来
这么一瞅
不由得是目瞪口呆
一瞅这蒙古兵
嘘
哥
这天生还往下降
下来之后
长刀挥舞
把这明军杀得是落花流水
虽说
己方人数比人家多了好几倍
但轻急之下
军中无主将
指挥不当
就跟眉头的苍蝇一般
四散奔跑
很快
俩孤口被人家也都给占领了
把这栅栏卸掉
旁边露寨都给打开
壕沟天平
蒙古大军畅通无阻
这就杀尽不赖
这回人家人数也多了
也先是一马当先
狗挥着长刀
是见人就啥
是见人就砍
轻急之下
猪还想把这队伍给收拾住
别慌
别乱
队伍集结起来
都往我这边靠拢
这人慌马乱的
谁能听他的
再说了
你喊那也听不着啊
最后那不用我说
五万人又一次宣军覆没
据这史书上记载
也先这一次共带了两万军队
五万人中了两万人的埋伏
都死了
但不管怎么说吧
这不是最惨的
死在幺儿岭的这五万大军
你至少还是奋战而死
他们没死都图目饱
也没死的那么窝囊
这一仗一直打到天亮
最后文军一个不胜
其中也包括这猪俑
战死沙场
把这猪俑消灭掉了
这回
终往胜利的道路终于都打开了
也先的面前也是一片的坦途
这回也没有大碍
虽说这猪俑也是指挥不力
但是他这军队还给这猪七人争取了不到三天的时间
这三天也可以说是救命的时间
这就缓解了不少
八月十号
他们又从宣府出发
用三天时间
这就赶到个地方叫土木堡
这土木堡离这怀来重镇二十五里地
只要一进怀来
这就没事了
包括王胜
包括王震
大家伙都安全了
嘿嘿
这一阵啊
王震又出高调了
还怎么的呢
他命令啊
队伍站不进怀来
就地休息
干啥呀
说后边还有一千多辆车没上来呢
您别忘了这车上有这卫县县令孙大人送给他好几车的好东西
还有白银一万两都可车上
那他就这么进城了
车辆在后头有点不放心
万一说被这野仙的队伍赶上来把车给抢跑喽
那自己这损失那可就大了
嘿嘿
就这么稍一喘息
给这野仙机会了
野仙的大军随之这也就到了
兜屁股
踩后头是一顿砍杀
刚打了个大声仗
也先
这头士气高昂
他率领着铁骑运好像滚汤喝雪的一般
一顿猛杀呀
把这明军杀的是不计其数
但是毕竟这明军人数太多
比自己多出十来倍去不敢太深入
万一说陷入到人家的高危之中
恐怕再想出来
那可就困难了
明军趁此机会赶紧集结队形
发好勾
射大篮
做防御攻势
就准备要搁这长期作战
史书上说呢
这回野仙一共带来兵力两万人
实际咱们估计啊
应该是不止两万
咱们的也得在五六万左右
但明军这这
经过这
短时间的慌乱之后
死了一部分人
很快队形集结好了
攻势弄得也差不多了
假如说他要搁这顾首
双方要打个持久战
拼他个消耗
这还是没啥问题的
毕竟搁自己的国土
粮草随时随地就能运来
你也先就办不到了
士兵们想要吃饭了
你得先抢
你要是抢不来
他就得饿肚子
时间已久
拖我也得把你给拖垮了
这野仙他也预料到这一点了
在这八月十五派来使臣
到这明军大营
表示愿意和谈
王真一听
这行啊
就不用打了
能够平平安安的
安安徽京城
这比啥都强啊
接二连三的吃败仗
把他吓得也是胆裂昏飞
派出曹鼎
跟着野仙的使臣谈判
谈判的内容是啥呢
野仙表示啊
我们两国本来那是非常友好的
互通往来
互通贸易
搁一起做生意
但你们大明朝
天不该万不该
不应该说把我们做生意的人数削减了那么多
不该扣留我们的货物
把这要求一说也没别的
只要你们能把这大门打开
咱们这生意还想原来那么做
这仗我们就不打了
立刻这就回去
曹鼎不敢擅自做主
赶紧报告给王真
王真
王真一听这有啥的
不就做生意吗
原来那只不做的都挺好
答应答应
只要他能退兵
再提点苛刻的要求
我们也同意
点头扬云
曹鼎领命
回去见到野仙的使臣
说我们王公公已经点头同意了
放心吧
以后我们通力合作
做生意的事
那是互惠互利
对我们大明朝也有好处的
禀报你们野仙大帅
他提的要求我们都同意
野仙使者高高兴兴
领命回去了
这野仙呢
好像也是为了表示自己的诚意
军队也撤走了
面对这情况
这兵部尚书邝乙啊
冷静的说了一声
在分析分析形势
他认为呀
这极有可能
是这野仙的阴谋诡计
我们绝不能轻心
应该在这固守待遇
援兵一到就好了
骗这一阵
王震
终于完成了他人生中的
一件大事
咱们的
他是充分的
利用自己的愚蠢
犯了最后的一个错误
而且这错误
才是最为
致命