阳山给这瓦剌人讲故事
讲得唾沫心子红飞
忽然话锋一转
一声长叹
这些瓦剌人刚才被这位老先生吓得都要不行了
一瞅他这阵儿
态度忽然之间变温和了
不明白他玩的是啥花样
大家伙就问他
怎么呢
怎么没意义了
哎
我们不是彼此之间就像家人一样
跟亲兄弟也没啥区别
怎么还能用这些来对付你们呢
这些东西只能对付敌人
绝不能对付自己的兄弟吗
都是好朋友
当然
就用不上了
哦
这么一说
瓦剌人哇
都笑了
悬着的心也放下了
火枪
铁锥
刺客
什么都不用担心了
阳山也乐了
第一次交锋
这算取得了一个圆满的胜利
一顿吹牛
把野仙的这帮人吹得是瞠目结舌
宴会结束了之后
第二天呢
野仙正式的召见
哥纳等待他的
将是一场更大的考虑
说这话
时间这就到了
在这所有的大战之中
野仙在这中间
离远了一瞅
就跟这羊群之中一匹骆驼
差不多少
牛群之中一匹骆驼
牛皮大杖
外边裹的都是毡子
上边是金顶
虽说跟这汉族
那宫殿要比起来
那那规模是差了不少
但是
显得也是气势不凡
有人通禀进去
阳山外部来到大战之中
再一看
这大战
估计着
也得有这五百平
正中央
地下铺的
都是羊毛的毡子
能有这一扎耐后
踩上去
是要软乎
要热乎
一点声音都没有
两排砖
每张砖后头
坐着一名官员
正当样
坐的是野仙
这野仙大胖子
能有这二百平平的
二百多斤
五十来岁
大脸毛胡子
抹子眉毛
一对牛眼
头戴牛皮盔
身着牛皮甲
往这一坐
就跟庙里那金刚
差不多手
两边砖上坐的
高高矮矮胖胖瘦瘦
都是这野仙手下的这些个参谋
幕僚
等等等等
现在这杨善明妹啊
最后的时刻
到来了
自己虽说是这出访的使者
但既没带啥丰厚的礼物
也没啥体面的说书
想要让眼前这人
能够心甘情愿
跟自己喝茶
并肩免费
把旌旗阵交给自己带回
这不容易
但是
事情已经到了这一步上
这杨善还是信心十足
坚信自己
就凭这两行零利尺
三寸不赖舌
一定能说动野仙
把这事情办成
哪知道
这谈话从一开始就不友好
除了野仙之外
他手下的这些人呢
一个个对着杨善也是无视眈眈
按照礼数施过礼之后
野仙呢让人搭过座位
杨善坐下了
还没等说话呢
野仙就上去了
昨个晚上
我们被他忽悠了一顿
再想起了以前
原因种种
自打开战以来
我没少了吃这大明朝的裤子了
他们竟能玩阴的
这回我非得让这大明的使者好看
想到这
野仙精神抖损
先发指引
啪啪啪啪
向这杨善提出了一连串的责问
我为啥要挥兵打你
这里头有原因的
第一个
你们为什么要降阴呢
第一个你们为什么要降阴呢
第二个你们为什么要降阴呢
第二个为什么你们卖给我们的布匹
都是劣等货
本来我们贸易做得都挺好
可你们大明朝还竟欺负我们
一次冲好
把我们给唬坏了
第三个
为什么我们的使者经常被你们扣留
第四个
你们为什么要降低每年给我们的负责
第四个你们为什么要降低每年给我们的负责
封赏
比这还多呢
但归结起来就这四个问题
啪啪啪一问
问完了
手扶着马刀
跟那杀气腾腾
盯着这阳煞
先说话我看你怎么回答
回答不好
那我把你也抽到这
这要混成旁人
那早就都懵了
哎这阳煞呢
真就有这过人之处
也先说的这些
确实也都是铁的事实
要没这个
也不能发动战争
但他当年
那就是个管理仪的
这么个小官
这些大事跟他有啥关系
更不要说有发言权了
但此时此刻
作为大明的使者
不说还不行
老
山野
却基在它里
一个sehen
founder
人
每大用户
原对
大师
一天
也开局
小胡
一天
一次
一年
是一年
一月
一年
回 partly
起ここ来
我们本来已经买不起了
但是呢
又不忍心拒绝太师您
那咋办
只好略微的把这价格降低一点
这也是迫不得已
您想想啊
现在的马价比最初之时
不是已经高了很多很多吗
至于说
这布匹以次充好
这个我们表示很遗憾
已经严厉查处了相关的责任人员
另外话又说回来了
这么多的布匹
肯定质量它不能都一样
也不是全部好
就说太师您送过来的马匹
那不也有不好的
但是我们却没因此
而质疑
您的诚意
话一出口
也先联盟点头
这当然
我可以保证
马匹布好
绝对不是我的安排
一定是底下人办事疏漏
阳山说对呀
这么大的事
这么多的货物
保不齐的就有些疏漏之处
中间有所误会
这也在所不知
我难免
但是这并不影响我们的诚意合作
这人这最佳的辩手阳山已经进入到状态之中了
再看神采飞扬
说的是唾沫心的横飞
说出话有理有据
反正都是他的理啊
说的这也先张口结舌