明阳宗朱祁镇想要御驾亲征
那位说这怎么回事呢
这里头啊就是这王镇捣的鬼
没说吗
这王镇他自己他要远征立功啊
但是呢他也知道
就凭自己的能力
凭自己的威望
想要带兵出征
那是不可能的
就为了达到自己的目的
他就想到皇上了
那皇帝是自己的学生
一直都听自己的话
也只能借助他的名义
才能实现自己统帅大军的梦想啊
就在他的怂恿之下
朱祁镇听他话了
下达了亲征的命令
召集大军
准备出征
说到这啊
咱们呢得交代一下
很多史书上介绍
说这次出征一共是五十万人
但根据考证
那是不可能的
你看当时能动员的兵力
时间
以及这京城附近的
布防的情况
咱们分析
要想在这几天之中
召集五十万大军
那是不可能的
当时京城三大营的总兵力
一共是十七万左右
再加上附近的军队
总计数量应该在二十万
大家都知道啊
兵法有云
说这兵马未动
粮草先行
那打仗的人
他也得吃饭
也得睡觉
这就得必须准备好粮食
帐篷
从某种意义上来说呢
打仗打的就是后勤
那朱棣每次打仗都征用大量的民工
牛马车辆
还设置了专门的运粮队
后勤准备时间长达几个月
这王震这二十万大军出发准备多长时间
没到五天
七月中旬
接到这边关暴击
七月十七
这就率队出征
王震这脑袋到这儿
大家可看出来了
这边是草包
那边是江湖
在这么一逛当
那是草包外加江湖
他觉得
打仗吧
这要把人凑齐了
那就行呗
不过王震之前
他也得到过通报
说也先那头
也就是两三万人马
所以呢
他征集了二十万的大军
他觉得这么样
一定能取得胜利
小学生也会说呢
二十万对两万
那平均十个打一个
好像不用打
一个人上去踩一脚
把对手都能踩死
王震也这么想的
他这作战思想
也是源自于此
我们人数比你们
多多少倍
我就不信这仗那打不赢
但是
要从这兵书上讲
从这兵家
作战的角度看
就他这逻辑
让人把大牙
都销毁掉了
你以为打仗
那是街头打架斗呢
双方手持西瓜刀对谈
谁人多
谁的气势大
谁就能赢
压根就不是那么回事
为啥这么说
战争
跟斗殴
它到底有啥不同
为啥它不是人越多越好呢
这就涉及到
一个小专题
这小专题的名
就叫战争是怎样
练成的
咱们呢
还得把这小专题好好的解释解释
解释完了
您就明白了
比如说
在我国一千多年前
有个汉朝
汉朝有位将军
他叫韩信
韩信可能每个人
都不陌生
他就对着刘邦
说过一句话
说韩信带兵
多多益善
是一句成语
也可以说是
千古的名言
换句话说
也是对自己
自信
豪言壮语
事实上
在这以后这一千多年里头
有资格
能像韩信这么说的
能够如此自信的
不超过
十五人
要是说
你学家的观点呢
说带兵
你要能带走这多多益善
这成都
太难了
为什么这么说
咱们呢
简单的做一个剖析
你看咱们说过
打仗
它可不是说街头斗殴
双方人往上一拥
拳头飞脚
胖子孟宫
什么都往上杀了
小规模的
这好办
你使劲打就行
比如说
双方要都带一千人
这仗得怎么打
这里头
学问可就大了
假如说
你要把这一千人
分成几个队
一起出去
对方抓住这一点
来他个个鸡扑
你说这咋办
要把这些人带走的问题
刚刚开始
那远不止这些
你要带十万人
带百万人
又应该咋办
这可呀
那不仅仅是
排兵布阵的问题
首先第一个
军心归属
士兵也是人
士人就得有自己的思想
有自己的性格
脾气不同
习惯不同
你又当如何的指挥
好不容易
你这指挥令下了
这么多的士兵
文化水平不一样
有的是文盲
也有翰林
可能对你下这军令的理解
出现偏差
一来二去
指挥官你就保不准
临阵晕倒
让人迷糊的事
还有呢
这么多兵
你吃啥
怎么住
粮食如何的运输
还能坚持多少天
行军速度
地形
下不下雨
河水会不会涨
山路会不会堵
士兵士气怎么样
能不能造反
装备怎么样
敌方情况怎么样
这些东西万变
复杂的程度
往往是出乎人的
想象之外
很多人
那是体会不到的
有的人就琢磨
那带兵多威风
跟那块发号施令
也不用亲自
上前冲杀
实际上
哪能那么简单
要那样的话
历史上著了名的军事家
要给你十万人
你给他带出去
别说打仗了
你就能转一圈
平安的回来
这就不错了
军事指挥
就好像是一座
金字塔
指挥的人数
和指挥官的能力
这是成正比的
指挥的人数越多
他对能力的要求
也就越高
从古至今
有能力能站到这塔顶上的
那太少了
像韩信带兵多多益善
这种境界
可以说是军事指挥界
最高的奖项
你得有好的天赋
后天还得努力
勤奋
还得有经验
缺一不可
你看这王震这回
脑袋一热
也不到咱们得做个梦
就想着带兵出征
就想当着统帅大将军
他这两下子自己也不掂量点了
小小的学官出身
还是个学艺不精的主
后来用着头皮
做了宦官
他这梦一做
这才掀起了轩然
大波