王振以及皇上绕走魏县
魏县的县令孙大老爷
用着最隆重的礼仪接待
迎接皇上迎接王公公
那还了得吗
安顿好了之后
孙大老爷赶紧见皇上请安
汇报汇报自己的工作
这么些年
我在这都做了一些什么事
魏县的百姓生活如何的好
成绩显著
等等等等
汇报完了
把这王振撕下里头
拉到个地方
说王公公
这么些年承蒙您多多照顾
我是感激不尽
也没啥好表达的
准备了点东西
都给您装到车上了
随着您的车账
一体还经
另外又奉送白银一万两
也都给您装好了
算是了表信义
这怎么说的呢
孙大人
您真是太客气了
我也就恭敬不辱从命了
您看这王振
贪得我了
这孙大老爷给他送的都什么呢
有一些绫罗绸缎
一些土特产
珠宝玉器
其实他一点都不缺这些东西
但是
有给的
那我就照单全收
这一回到魏县
算是没白来
他搁这
露了个勾满好评
当然这些
也都是这孙大人的好评
这些人搜刮来的民脂民膏
他不能从自己腰包里往外套了
搁这住了一晚上
往这一琢磨呀
魏县这一块不能搁这久待
我这脸也露了
该风光的也风光了
该捞我也捞足了
回去吧
也先大兵
说不上什么时候这就到了
这仗要打起来
那可不是闹着玩的
还是回京城比较安全
第二天
他就传下令来
班师回朝
按理说呢
他现在已经到魏县了
如果说继续往前走
通过紫荆关入京
这也可以说是一条捷径
倒也比较太平
但是啊
王震没有
命令士兵掉头往
回转
先回大通府
然后顺着来路
沿着这居庸关再回去
这士兵们一个个都觉得人无可忍
多日来的急行军已经是疲惫不堪了
你还得折回去
多走那么远的路
一个个怨声载道
但也没办法
上头有令
不敢不听
那位说这王震
为啥这好好的倒不走
走到半路上
还掉头往回来呢
是不是这人疯了
这王震呢
倒有一个非常正当的理由
这理由听着还挺高尚
那就是呢
现在秋收在即
我们大军要是路过魏县
必定会践踏庄稼
命令大军转向
那是一眠扰民
您看看
到这一阵
他显得倒是非常的高尚
高尚的都让人难以置信
你说就这王震
平时草菅人命
贪污受贿
祸国殃民
诬陷中梁
什么事他干不出来吧
这时候反倒关心起这庄家来了
让人觉得实在是难以置信
不过后来很多史学家分析认为啊
魏县的权力应该是他王震自己的
要不然他绝不能那么在乎
他这绕走魏县的目的
那就是想要在这家乡人面前显摆显摆自己如何的了得
才不是说想要搁紫荆车上去呢
而如今目的达到了还得回去了
咱们来咱们怎么往回走
当然就为这个他们付出了惨重的代价
几十万条性命都扔到这道上了
改上这阵天降大雨
本来这道路就崎岖难行
这雨啊
雨一下
那稀泥抖脖脚啊
这士兵们拔腿都费劲
陷进这泥里多劳甚
一踩哭着哭着直响
人还好说
后边有这粮草车
自重车
还有这卫县的孙大佬呀
给王震送了那么多的好东西
车帐都搁后头了
那咋办呢
车陷住了
抬吧
这辆抬起来
那辆又下去了
好不容易都推起来
前边又出现个大沟
还得搁着大浮桥
这些士兵们被折磨的是苦不开眼
士气也是非常的低落
怨气冲天呐
但事情已经到这步上了
说啥也没用了
老老实实的往前走吧
就这么样
到了8月10号这天
经过艰难跋涉
队伍到达了宣府
宣府离居庸关也就不太远了
马上要进居庸关
一切就安全了
大家伙背后打
也都唱出了口气
可就在这时候
也先率领自己的蒙古铁骑
已经是尾算了
随而到
也先的作战经验
那多丰富啊
到这这
这只明军的真实面目
他也看清了
经过几次的试探
他也明白了
只要我发动进攻
击败这个庞然大物
那是一点都不难啊
他这队五个后头尾随一队
一个月了
远探近探连环探
穿梭不停
把这明军的情况
如实都向他做了禀报
也先下定决心
开始第一次攻击
翻回头
咱们再说前边的王真
后边有尾巴跟上来了
他也不是不知道
跟这些文武大臣们一商议
先派出探马
后边追的人
有啥实力
多少兵马
啥个情况
探听好了
向我汇报
然后啊
派出主力部队
骑兵五万
进行阻击
这就是一场阻击战
带队的谁呢
朱勇
要说朱勇
可能大家伙
不太熟悉了
但他父亲
那可了不得
他父亲叫朱能
一位非常优秀的指挥官
这朱能
像当年跟这张玉一样
跟随着明成祖朱棣
参加大大小小的战役
不计其数
要讲这作战的能为
不在这张玉之下
所不同的是
张玉儿在张府
那也可以说是一个
非常优秀的军事人才
但朱能太儿子朱勇
那可就不一样了
始终就活在老子的光环之下
自己也知道
没啥真能的
所以呢
始终也没他的用武之地
这回把这朱勇派出去了
诶
朱勇
你看
行了
我这五万人马
也不少了
让我屠率
我这回啊
我一定要好好的表现表现
把这野乡给拦住了
打他几个漂亮的大胜仗
让皇上能够平安静静
也对得起我这名将之后