朱瞻基御驾亲征
指挥大军指导岳安城
他这样确实真就不是党贤之辈
早在半道上
就曾经问过手下的大臣们
说你们认为朱高煦
现在应该如何行动
有的大臣们说呢
说这岳安城太小了
小城他不好守
也施展不开
这地方离济南最近
很有可能他会进攻济南
依靠这济南城
抵抗我们天朝的大军
也有大臣说呀
说这朱高虚曾经在南京待过
这边必然会带兵南下
直到南京
朱瞻基摇了摇头
不
各位爱卿
你们说的都不对
济南城虽然离着近
但是不容易打
城市坚固
城防甚严
像当年我爷爷
那么强的兵力
围困济南城打了两个多月
都没打下来
就凭他诸高训
能那么轻容易的就攻下来吗
而且我大军行军迅速
可以说迅雷不及矮尔
他要想攻也来不及
到时候
此辈受敌
那就更危险了
至于说南京嘛
那更不可能
他的这些手下
以及家属
现在都搁豫安呢
怎么可能愿意往南去呢
肯定这这就在豫安城
这我们呢
果不其然
他到了这
这朱高煦真就搁这城里呢
倒不是说这朱高煦愿意搁这带
想搁这决一死战
主要没别的地方可去
他这边大军把这阳寨扎下了
那边有人飞马禀报朱高煦
朱高煦把这侯泰给打发走了之后
他这边也没钱呢
那想要造反吗
造反
这东西这工程太大了
成本也高
风险也大
你要不做这充分的准备
那哪成呢
让人先把这城墙继续加高
加宽
加厚
另外搁这城头上
备好了灰瓶炮子
滚木雷石
岳安城四座城门都部署好了兵将
滚木雷石要是不够
把这城里的民宅
老百姓的房子都给他扒了
砖瓦木料都运到城上
老百姓之中
男的跟着上城头帮着守城
女的帮着来回送饭送水送东西
卧城里的就跟一锅粥的差不多
老百姓房子被人扒了
扑爹喊娘是怨声载道
但朱高旭不管那个
为了完成自己这雄心壮志
为了当皇上扒两所房子
那算个啥呀
想当年我们守卫北平
那北平的老百姓都主动
把自家的房子扒喽
把这砖瓦木料运上来呢
这老百姓还哭还喊
我看你们是不识好歹
这边准备的差不多少了
那边朱瞻基的大军也到了
这朱高旭开始没怎么太拿着当回事
他觉得这回来的应该是这英国公张甫
要是张甫来我就不怕了
我们俩搁这军营之中没少来打交道
关于他这打仗方式
我是了如指掌
可万万没想到
来的不是张府
皇帝御驾亲征
当时把他惊着
连这下巴差点都没掉下来
这这有这军兵
又撒脚晕飞
过来顶到
其顶汉王得知
皇上率着人
在这城外讨敌骂着
这
再太
再包军兵撒脚入水出去了
这朱瞻基一点都没闲着
这边大营刚刚扎好
亲自带队带着一万人前来讨敌
主要呢也想亲自看看这越安城的情绪
如果说能跟这个朱高旭见个面
也想呢再谈谈
已经到这份上了
你还能不能投降
如果说要是能投降
或许能免你一死
假如说再这样下去
我这一声令下
大军一攻城
恐怕这岳安城就有可能化成积粉
带着队伍出
那头猪高须呀
这一根可有点迷糊了
赶紧把自己手下的这些幕僚
什么四大打手
八大金刚
都着急到一起
各位兄弟
如今大兵压境
大家快想想办法吧
我们如何退敌
俗语说的好
养兵千日又在一时
乃为率队出军
替本王赢敌
连问了三遍
下边没人答茶
哎呀各位
如果说你们不赢敌
难道要小王亲自出城不成
这一问
还是没人来他这套
最后这朱高旭一咬牙一跺脚
也罢了呀
所以本王到这城楼上光探
带着人来到这城墙之上
手发着跺口
往下一瞅啊
不由得倒吸了口凉气
再看,朱瞻基率领的大军,军容整齐,灰层层,假亮亮,兵器是耀眼生辉,一万人,排了十个方队,前边是骑兵,后边是部队,两边弓箭手,压住阵脚,齐翻招展,号带飘飘。
在他腾罗嗓带之下
朱瞻基骑着一匹早荒马
这匹马就跟欢老虎差不多少
头至尾长丈二
骑至背高八尺
前当宽后当窄
前当宽可钻进狗
后当窄差不借手
刀令哥大骑马俩追着把点儿的
吸溜溜抱着
一看就知道
也是一匹宝马良驹
今儿个这小皇上
也是凌空棍牙
要抛树带
腰旋长剑
飞风凛凛
杀气腾腾
看得这猪高绪不由的
倒吸了口凉气
先说话
我还一直以为
朱瞻基是小毛孩儿
这一晃
成了一位
英姿煞耍的少年呀
看起来这仗还真就不太好打呢
早知道这样的话
我还不如搁岳安这地方
好好地眯着就得了呗
我叫什么反呢
哎呀
你说这事闹得
一瞅对方这君荣
把他吓得就没敢出去
哎呀
免仗抬高端
给我守住城池
医生令下
有人把这免战牌给挂起来了
压根儿他就没胆出去
带着人赶紧回到府中
这阵儿把他挤底的
真好像这热锅上的蚂蚁差不多少
快上令对策吧
各位呀
大兵压境
这又该如何
是啊