蒙古的大帅就也先呐
兵分四路
向这大明的边境发起进攻
自己正好是第四路
负责着大同这条线
搁这大同府
跟这明朝的大将宋央
就遭遇到一起了
结果大获全胜
也先让人赶紧给我清理清理东西
好长时间没过过这么痛快的生活了
一清脸高高兴兴向他禀报
启禀大帅
我们这一次得了多少马匹
得了多少锣鼓帐篷
得了多少军需器械
把这也先可乐坏
经过这一仗
士气大振
传令下去
休息几天
养精蓄锐
争取拿下大同府
怪他们这边
从将官到士兵
一个个都关心鼓舞
那边王震还不知道呢
到现在
他还天真的认为
我们大军
只有一军
出发
见着敌人
一拥而上
就能取得胜利
就这么的
这二十万大军呢
搁这位愚蠢的指挥官引导之下
沿着军官回来
向着大同进发
大军出发之时
那是意气风发
动张扬
王震自己呢
也是
信心十足
觉得这是老天一样
降临到自己头上的机会
建功立业的好时候
倒了
搁这前方等待他们的乃是死亡的圈套
八月一号
大军到达大同
行军的速度可以说不慢
这王震
二十万人马
搁这大同挨营扎寨
我们呢
一起进大同
飞西飞西
眼前这形势
看看这仗应当怎么打
要扎营还没扎营
有一人慌慌张张
奔他们这队伍
这就过来了
前头还有这军兵将官呢
能让他随便就靠近吗
有人喊了一声
站住
别往前跑了
你是干什么的
你要再敢往前跑
我们可就要开工放箭了
站住
来人呢
气喘吁吁
那个狼狈劲儿
那就甭提了
你们别放箭
是自己人
我是我是郭靖啊
有人认得
这是王公公跟前的大同人
赶紧过来
郭公公
您这是
别提了
我们的队伍
刚刚搁这阳河
跟这也先他们遭遇到一起了
打得是大败魁梭啊
快别耽误事
带我去见王公公
有人
把他带到这王镇的车辆跟前去
王镇哪连车都没下
把这连龙略微的挑开点
再一瞅啊
哎哟
这郭靖啊
真够惨的
他自己要不说
我都认不出来了
帽子也跑丢了
鞋也跑掉了
身上这衣服挂的是一条子一道的
满脸的黑泥
浑身上下都是血
也不知道是自己
受了伤了
还是个别地方崩了的
你是郭靖啊
哎呀
王公公
是我
我们输了
哎呀
败的这个惨呐
五万大军都没了
哦
败了
没事
俗话说
胜败乃兵家之常事
这样吧
带本公公指挥大军给你们报仇血汗
王震到这儿还是信心十足呢
哪知道这郭靖鼻涕一把眼泪一把
把几发失败的过程讲说了一遍
那当然了
他不能说自己咱们咱们的作威作福
责任都推到宋英身上了
反正估计
那宋英肯定也是死了
死无对证
推到他身上
那也没毛病
另外呢
把这蒙古人说的
无比的强大
自己这人数
虽然比人家多点
但是
他们太厉害
那指挥那将军
都有一丈多高
脑袋都得有溜斗那么大
这手啊
一把人
一伸出来
跟这菩萨相仿
拿那刀枪棍棒那兵人
住了下都得有一百多斤
一扫就一大片
自己这边跟人家那就没法比
另外士兵们作战也勇敢
一个个费勇当心
我们就是五个打人
一个也打不过
公公大人呢
你听我这两句话呢
这两眼相劝
可就别再往前走了
再往前呢
凶险莫测
赶紧回去吧
这仗不是您能打的
快让别人来吧
哎
你看这人王震士气高昂
有人给他当头泼下了一盆冷水
按理说
那老一脑怒一怒
推出去
就得杀了他
但是啊
这话他得分从这谁嘴里头说出来的
这郭靖平时自己就非常信任
加上呢也都是太监
觉得他这话说的能靠谱
当时啊把他就给震到了
没说吗
王震这家伙还贪生怕死的
你看他贪功那是不假啊
但是呢
你得分是啥事
这刀尖添血的够的
真要玩了命了
到关键时刻
有点啊
拉松了
这
你先下去吧
待咱家再考虑一番
是
把这郭靖给带下去
实际上考虑啥呀
郭靖一说
把他吓得三魂七魄都飞出去了
这刀手足无措
哎呀呀呀呀
这咋办
我还以为这仗能好打
没想到
听那郭靖这么一说
看起来呀
还真就不是我能打的
这咋办呢
回去吧
您看看他
不但说
这是个狐假虎威的小人
还是个懦夫啊
到这这儿
吓得是胆战心惊啊
以这迅雷不及掩耳之势
一改之前的抛言撞语
下令班师回朝
当然
他在做这决定之前
得先跟皇上朱祁镇研究研究
说万岁呀
这边已经浇了火了
据陶惠类的人说
蒙古人甚是厉害
当然我们天朝大国那是不能怕他们
但是呢
地下您是这九族之君
也不应该再冒这个险了
既然您都已经能造这
也算是给这士兵们士气足足了
借着万岁爷的龙威
一定能取得绝对的胜利
咱哪先回去吧
回京城
静候前方将士们的佳音
你看这王振
这小嘴啊
还真就只能白话
怎么说
怎么是他的理
明阳宗朱祁镇一听
也觉得是不道理
点了点头
好
那一切啊
就以王倾家
我们立即搬尸回京