朱祁钰代理着临时的皇位
你看这几天皇上当的
他还坐上瘾了
再加上这些天以来
经过这一天
前前后后不停的做工作
北京城的形势也逐渐的安定下来
哎呀
这一大早上起来
他面对着同境
仔细的给自己向了向面
实际上这朱祁钰年岁不大
二十刚出头
小伙长的
可以说是倍儿帅
梳洗打扮好了
头上戴着九龙日月珍珠冠
身穿着
江山设轿下他以山河地里裙
上袖着满翻身
龙探着宽片云锦
海水江崖
江河地里日月星辰
竹下装着一双明黄色的超级人
再看看自己这张脸面如凹粉
那当皇上保养的能不好吗
虽说他刚当上皇上没几天
原来那也是王爷的身份
这皮肤都起宝骚
细长的眉毛
一对大眼睛
通关的鼻梁
方海破口
嘴唇上头略微的
有那么一点毛茸茸的呼吸
这小伙想的那就是更可爱了
身高在一米七五以上
不到一米八
那要是搁现在来说
也得属于这青春偶像套
一边看着呀
这朱祁钰心里头就琢磨
哎呀怪不得呢
人都愿意当皇上
这当皇上
这感觉是真好
原来
我怎么没发觉呢
比我那王爷强多了
大权在握
想让谁咋的
谁就得咋的
只可惜呀
我这皇帝
这是临时的
要能长久的
干上这么一段时间
也是不忘此生啊
眼瞅着
这野仙的大兵
这就要咋来了
也不想让他
也不知道这仗能怎么样
心里头这么想着
他从这后边
这就来到前边
文武百官呢
都已经烈力良香
搁这早就都准备好了
朱祁钰在这中间的龙椅上
稳稳当当地坐下
文武大员
山呼千岁千千岁
现在他还不是正牌的皇帝
没举行这当机仪式
还得算千岁摄政王
朱祁钰朝下边一摆手
各位亲家
大家都起来吧
不必多礼
大家伙谢恩之后都站起来
先是于谦于大人出班跪倒
上奏最近京城的形势
说现在二十几万大兵
已经调配完毕
有多少人驻守南门
多少人驻守西门
多少人驻守北门
又分配到北京城
周边的县府
多少人马在那驻守
粮草又在那分配
啪啪啪啪啪
跟这皇帝一禀报
嗯
朱祁钰点了点头
一听这于谦分配的那是精精有条
心说话
我相信这于爱卿的
还真就对了
如果说我要听信别人的话
带着人一跑
北京城瞪俩眼
给这野仙这就扔下了
这多好
我还能搁这当皇上
北京城还没丢
两全其美
于爱卿
你是劳苦功高
朕不会忘记你的
快起来吧
于谦禀报完了
退回到朝班之中
这这朱祁钰
这就要站起身了
来准备说呢
各位倾家有事早奏
无事卷帘退朝
然后回奔内宫
这早朝算是完事
他刚要动腾
他没等动腾
只见成给文班大臣之中
站出一位来
这位啊
能有个五十多岁
不到六十吧
头发都白了
头上戴着乌纱
身披蟒袍
手拿着象牙的护板
一步盐燃
散满天胸
面色姜黄
挺大个大班楼头
八口脸
多少的有点阴沟鼻子
灵交口
显得也是老气横秋
王家千岁
且慢
臣有本上奏
朱祁钰摔脸一瞅
底下这人谁呀
老臣
他姓臣叫陈毅
这导火索
就是搁这陈毅这点燃的
咱先说说这陈毅
原籍在苏州
现任督察院的
又督御史
也是这阳关队伍中的一员
这人为官也是非常的清廉
不愿意跟这王震同流合污
对王震所做的这一切
也是恨之入门
说这话他有个侄儿
他侄儿叫陈炳生
这陈炳生
也是两党近身
后来被皇帝兴建家庭
搁这江西
也处偏远的省县
做了一名知县
你这好闹的也是个官
你就先跟他干着呗
等将来干出成绩来了
自然而然的
就有人提升你了
这陈炳生开始
也是那么想的
工作起来
兢兢业业
两袖清风
为官清正
一心为民着想
这陈毅一提起这职呢
也感到非常的骄傲和自豪
可是
这陈炳生哥那一年干了十了年
始终就没得到过提升
哎
这咋回事呢
他呀
就托人进京来打听
为啥我哥那块干出这么大成就来了
老百姓安居乐业
连年五五丰登
各项的科捐税务
也都能按时收上来
交给国家
交给朝廷
怎么就没人发现我
我这官怎么就不能
不能在网上提一提
结果到这京城一打听
回去跟他一说
说陈大人啊
你有所不知
现在京城之中
有一个宦官叫王震
王震专权
把持朝登
把这朝堂上下弄得是乌烟瘴气
好官
吃冤
喝不斗醉怒
反而他这三亲六姑
长辣
低档
都得到了提拔
你想要晋升
也不是不可能
你得走王震这条关系
得把他打得乐呵了
你想要当多大官
那是人家一句话的事
哎呀
这陈炳升一拙嘛
做人呐
心眼儿别太死喽
我老哥这块干
今年眼瞅着扔些四十奔五十去了
还能干几年
就算哪天提拔我了
我也老了
赶紧还得抓紧时间
他这也是官迷心窍
这才惹出了一场杀身之祸