皇上跟大臣们拔河
咱们说这拔河啊
指的是这权力方面的角逐
这皇上啊
还真就不是这大臣的个儿
现在这文官集团啊
已经升级完毕
非常强大呀
这些大臣们
那可都是这万里挑一的精英
有学识
有谋略
有办事能力
还有的很多的同门
同乡
同事
他们的优势
就在于官官相护
比如说咱们搁这电视剧里头啊
经常看到这种情景
说这皇上要惩罚某个大臣
话刚一出口
一大堆人
呼噜呼噜呼噜
都出来了
跪在地上
圣上息怒
圣上明鉴
开始给这人请命求情
一大堆
满殿得失
你说这人情你咋办
你说总不能拍爱儿企业都咔嚓了吧
既不能杀也不能打
都杀不赢了
变成暴君
谁还给自己干活呀
朱元堂那边
干这么干
我不怕辛苦
没人干
我自己干
他行
朱棣他也能将就
朱瞻积热
可就没那么大能耐了
随着这文官集团不断升级
实在有点啊
撑不住了
无意之中
他就瞅着身旁的太监了
心中不由一动
跟着太监就说呀
来你一到镇的身边来跟镇一起拔河
就这么样
这太监就成了这场权力角逐之中的一份子
要从这皇上角度来看
太监肯定是好人
从小陪自己一起长大的
带着我放风筝
陪着我玩耍
还给我当马骑
而且啊
非常的服从
跟那些个整天板着脸
批评自己
嘴上高呼
圣上
中原人啊
跟这些大臣们要比起来
那可真好多了
就这么样
一个纵横之策
这就诞生了
让太监帮着自己
制衡大臣
这就是这太监参政的历史高原
你说想要让太监们参政议政
得想办法把他们舞蹦起来呀
就跟这打游戏一样
想要战胜阴谋
必须得有非常精灵的装备
为了提升这太监的战斗指数
朱瞻基呢
就做了个决兵
让他们读书
这就是摄制内书堂根本的原因
也为后来太监专权
大明朝的灭亡打下伏笔
那毕竟朱瞻基他不是圣人
不能看得那么远
眼巴前来说
他觉得这是最好的办法
但你说光有学生
这也不行啊
得有人教啊
那位说这找老师那还不好办吗
那文武大臣谁不能教啊
您还真就说错了
大臣们要论水平有没
有
但朱瞻基培养太监的目的
就是为了克制大臣
让大臣们教了
万一教完了
这些太监学员
又成了大臣们的幕僚群
那最好的办法
那就是这老师
也是太监
和这些朝中重臣
扒杆子打不到一起
这些人要能培养个势力集团
为我所用
哎这回啊
就能跟这文官集团
相以对抗了
可你说找着他
这些太监有文化的
哪那么容易啊
从那这太祖时期开始
就明令禁止
太监不许识文断字
太监不许学习
因此上
在这宦国里头
基本上都是文盲一个级别的
因此上啊
这朱瞻基
又下了一道旨意
说在这
各省
各市
凡是这
学官
就是搁这教育局工作的
这些个教师们
如果说
因为你这工作
表现的不好
或者犯错误了
让你们
进京当官来
你看
地方官出差错了
还能进京
按理说
这是好消息
大家伙几破脑袋
都得报名参加
但实际上
谁敢报名啊
进京干什么呢
晋升了之后
就专门
教这些个太监
您说这工作
一般来讲
给多少钱
我都不带干的
正在这么个时候啊
就有一人呢
因为犯了错误
自愿
晋升晋功
这人的出息啊
出现
不但说是这太监
专权的开端
而且
也影响了整个
大明朝的历史
这就是
臭名昭著的
王震
要说这王震呢
关于
他这履历
历史上
记载的
不算太多
主要的呢
都是他进宫之后的
一些个资料
只是说啊
原籍在
山西魏州
那个时候山西魏州
就是现在的
河北魏县
从小
开始读书
寒窗苦读
结果一官半职也没闹来
在当地
担任学官
学官呢
就是个教育局吧
当时
有着私人的私塾
也有着政府部门办的学堂
算是
搁那当个老师
拿国家的
名字
不过这人
一心就渴望出人头地
苦读了多少年
始终就没这金榜提名的机会
后来成了家了
再一看
出头的机会
那太渺茫了
干脆一狠心
我呀
自宫
进宫我当太监去
这风险
也是非常大的
肯定很多人
瞧不起
骑士
另外进宫了
能不能出头
这也难说
从此以后
跟
永远是天人相隔
经过这长时间的思想考证
决定要破釜沉舟
舍不得孩子
我套不住狼
想要出人头地
就得付出代价
最后牙一咬
心一横
脚一跺
豁出去了
别人不敢
我敢
别人不干
我干
他就这么进的宫
这是说
正史上
一些个
简单的记载
不过呀
倒有一些个
也使传说
当然
传说
不一定就是真的
可以呢
供大家参考
据这传说讲
王震他们家
小时候
是非常贫穷的
父亲呢
就是普普通通的
装家把式
种地的出头
闲着时候
给大家伙
干点皮匠活
多少挣点外快
贴补
贴补家用
这穷人家呀
知道翻身难哪
咋办呢
只能供这孩子读书
只有这书念好了
鸡窝里头
才有可能飞出来金风
穷人不学
穷根扎下
富人不学
富不长久
这话说的那是一点都不假
因此生
王老爹
皆一所识
供王震