主将宋英把这三万人留在谷外
自己亲率两万前去跟爷先决战
好家伙
一声令下呀
这宋英也可以说是一员蛮样
摇旗呐喊
在这前头一马当心
这就冲过去
这阵对方人马也过来
对方能来多少人呢
五千
不过都是骑兵
蒙古铁骑和这世界上的都出名
你别看士兵不多
但马上士兵都是这二十来岁的大棒小伙子
搁这蒙古大草原
长期的恶劣气候之下
经过洋裤的锻炼
兵
还确确实实比这大明士兵显得都彪悍
双方队伍凑到一起
兵刃并举
这可就打起来了
一时之间呢
战鼓隆隆
马声嘶鸣
人声鼎沸
战斗也是日常的激烈
这宋英这人数
本来比人家多了
活着不少
以为着这一仗有点把握
可等到动起手来了
发现呢
根本就不是那么回事儿
这对方你别看就五千人
跟自己这两万人混杂到了一起
你中有我
我中有你
可要是仔细一看呢
自己这边那是一盘散沙
但人家那边非常的规矩严整
没十匹马算是一个战斗小组
两名长枪手
两名短刀手
两名弓箭手
两名盾牌手
两名脑勾手
远了搁枪扎
近了搁刀砍
要是碰着明军的骑兵
搁着脑勾手
勾着马腿
要是有这弓箭射过来
搁着盾牌挡
你看看
配合的非常默契
哎呀
人家这是一个小兵团
一个小兵团的作战
如果说有其中一名队员要受了伤
赶紧有人
弥补过来
仍然是这一个战斗小组
那明军则不然了
几乎这就是各自为战了
那战斗力要比人家
那可就差得多了
颂扬带着人打仗
这郭靖呢
他搁这山谷外头呢
居高立下
往下边一瞅
咱们打这老半天
还没打完呢
对方就那么点人
你就踩也都给他踩死了
还至于飞这么老大劲吗
传令左右
来呀
给我往里头冲
他今儿个也想过过这打仗的人
也不知道这太监都犯啥病了
旁边有人就说
郭公公
不妥吧
我们还没得到这宋将军的军令
贸然出击
恐怕要受惩罚
什么
宋将军的军令
我的军令不好使咱们的
你们眼中只有他
难道忘了我是干啥的吗
废话少说
给我冲
出了事我兜着
你说他这也不会打仗
但今儿个就想好好的表现表现
好家伙
带着头冲下山坡
五万人全都赢了
参加了战斗
对方还是那五千人
这招要是这
不计当时死亡的话
差不多那是十比一
最起码八比一
倒也差不多
八个打一个肯定有伸不上手的
每个人自己这力量
他没发挥出来
围堵这队伍的外围
这就显得有点乱
也先居高临下
战场上得清醒
看得也是一清二楚
嗯
一看这对方全部的人马都出动了
不由得是一阵的奸笑
嘿嘿
我让你们是有来无回
来呀
给我准备
说了句蒙语
这蒙古人把这大牛角号
这就吵起来了
嘟嘟嘟嘟
牛角号声一响
这就是冲锋的信号
他这边人分成三部分
第一部分都是骑兵
冲进战场
第二部分搁这山谷绕过去
绕到这明军的屁股后头
把这山谷给我堵上
一个你也跑不了
第三部分都是这步兵
能有这三千多人
身上带着牢钩套索
顺着这山谷两边
这就爬上去
爬到一定的高度
居高临下
开弓放箭
一时之间是箭如冰雹的一般
居高临下这东西射的还准
蒙古人这箭法也精
从小就练这个
就连小孩都能射箭
这下子
这明军是伤亡惨重了
事先一点准备都没有
上边挨着箭雨
底下
人家骑兵是纵横驰骋
而这一趟就死一片
被人杀得尸积如山
是血流成河
这宋阳一筹这仗没法打了
赶紧撤吧
给我撤
往后撤
这边罗生一响
躺躺躺躺躺躺躺躺躺躺躺躺
开始往这谷外撤
还没等动地方呢
谷外又是一声炮响
一队人马
把这谷口封了个丫丫湿湿
哎哟
一个大口袋
让人就这么就给装里头了
可以看出来
这野仙那也是军事奇才
一瞅这周围这形势环境
就明白了
这仗应该怎么打
怎么样能取胜
四下里头一合围
结果这五万人
全军覆没
又败的那个惨啊
那就别提了
也别说一个没生
跑俩
一个是这太监郭靖
你看这郭靖
要讲打仗没能的
搁这里头穷跟着搅和
但要说逃命
这位呀
还真就有两下子
一朝野仙的队伍冲过来了
好家伙
几万只马蹄子
烫起了一片的烟尘
好像闷雷超云的一般
奔这边就过来了
当时把他吓得都没脉了
找了两块石头夹坤
没啥找夹坤啊
他在这踩着他
滚鞍落马
往那夹坤里头一咪
跟他装死
打仗都打活人
那死岛没人管他
这才逃过了一劫
还有一位
就石亨
这石亨啊
没说嘛
也是这大军的主将
本来自己这边
人数比人家多那么老多
结果指挥不力
都死到那了
就剩他一个人
单枪匹马
杀出重围时落荒而逃
这对于一位指挥官来说
也无异于是最大的侮辱
不过这石亨还算是幸运的
在这不久之后
他会有机会拿起武器
替死去的同胞报仇
这这也先打扫好了战场
快得这东西老了别在那了
军器马匹盔甲服装
不计其数
他是阳精蓄锐心满意足
正等待着对手的到来