师亨作为九门巡防使
那责任重大
一瞅西之门这块要出危险
拍马舞刀就拦住阿里乎
咱们闲言少说
他这三平大砍刀
这一刀立劈华山劈下来了
你看他这头刀啊
长了下刀杆三尺三
刀准三尺三
长了下一杖挂零
这刀杆出了下
跟那鸭蛋也差不了多少
魂铁凝杠打造
前边是大刀魂子
一动它哗啷哗啷哗啷
这就平添了不少的士气
中了下能有六十斤往上
这一刀劈下来
阿里乎喊了一声
来丢好啊
横着凤池溜金堂往上一架
一声巨响是震耳欲聋
什么冒火心子
把这三平大砍刀踮起来
能有三十来个
这一刀没砍着它
你再看我这刀
跟刀头线刀转
横着
直奔这玻璃壶的钢扫烟火
这玻璃壶一立凤池溜金堂往外一扬
哈咔呀
啥的好架
二人马可猜拳兵刃定局
站在了一处
啪噔噹啪噹
打得是七方对手
教育良才
俩人都是猛将
石亨被称为正主年间第一勇将
马快刀沉
跟这玻璃壶不相上下
二人一伸手
三十几个回合
打过去之后
额里呼啊
有点顶不住了
刚才被这石航射了一眼
没事
总这么使劲
这鲜血咕嘟咕嘟往外直冒
先说不好
我要顶不住
我这条命非让到这不可
我赶紧撤吧
想到这一拨马
这就要败走
完了
没说
石航恨这些瓦剌人恨
牙肠四指
没事
想起了洋河那一战
嘎嘣嘣就这么咬牙
先说话
我今儿个要不杀他几个
难消我这心头之恨
瞅这额里呼这招式
一散乱
他得了机会
大刀往前一进
你给我再这吧
吃他
把这额里呼斩落于马下
哎哟
这石航总算是尝出了一口气
把这大刀往这空中一举
弟兄们
为国立功的机会到了
往前冲啊
他手下的士兵
以及刘骏手下的士兵
两方面的人
丁和一处将他一家
好像潮水一般
奋着这一天瓦剌兵
这就冲过来了
这下
这战场上
就敲开了一场火炸
本来
这瓦剌兵觉得
自己是狼
明君是羊
跟他们打仗
就跟狼吃羊差不了多少
这回倒好啊
整个人都知道了
本来他个千坤大挪移
360度的大转弯
这些明君士兵们也恨坏了
他们有亲人朋友都搁这土木堡一战
死到这战场上
报仇的机会终于来了
挥舞着手中的大刀砍向了敌人
瓦剌军主将没了
正所谓人无头不走
鸟无头不飞
一触即溃时四散奔逃
几百人被杀
也就跑回来
二百多人吧
他们还带了那些百姓呢
本来以为拿这些老百姓
能当成人质
或者呢
要射上箭了
拿这些人能当个掩体
帮自己挡着弓箭
这边这百姓们
也都起了哄了
正托了他们的束缚
有抱胳膊有抱腿的
有抢家伙杀人的
而这倒好啊
自己的人之
这回一转身都成饿鬼了
百姓们也都跑了
也先一瞅
逃回来的这些士兵
狼狈不堪
明白了
眼前这些敌人
不是牛羊
而是虎狼
拿下北京城
不容易
传令收兵
先回营
然后再说
下去了
离着北京城十里地
挨营扎寨
哎呀
这回啊
这也先的心里头
也开始矛盾海了
你说这咋办
这仗
我是打还是不打
要是硬拼
肯定非常危险
但要是不拼吧
骑虎来下
这可咋办
把手下的这些将领们
大小的头目
部落的酋长们
召集到一起商讨对策
正这么个时候
有人说话了
说话的是小尖嗓音
大帅
我有话说啊
这野仙一瞅
就想来气
从这人群里头
站出个人来
长得挺白净
一双三角眼睛
拥勾鼻子
灵交口
光嘴霸眉胡
谁呀
那太监喜宁
这这这野仙
说实话
可心里头往外
那么讨厌
要不是你给我
净出馊主意
我可能这人
早就已经大功报成了
我已经坐到北京城
这金鸾殿上了
我看你这回
还有何话说
喜宁公公
你有何话讲
大帅呀
要依奴才之见嘛
现在不宜与这明君开张
我倒是有一计策
可以避弃了
不计风忙
避讳不战而自胜
这喜宁的计划是这样
我们呢
把这营扎下了
派人通知这明朝的大臣
就说你们的太上皇
就那倒霉的
人质皇帝朱祁镇吧
现在跟我们这呢
你们马上派人前来迎驾
这条计策的关键在于呢
把这朱祁镇
咱们得先放到先眼儿的位置上
不管咋说
那也是太上皇
让对方来接来
你要来了
咱们可以跟他们谈谈条件
索要钱财
或者让他们给我们割地赔款
你不来
肯定会理亏
从这礼法上来讲
这事也挺丢人
再说了
中国的传统
我知道
讲的
是一个忠贞
皇上个人手里头呢
让你去接去
你能不去吗
有委
作为人臣
你这就不合格
如果说他们派的人
要是足够分量
比如说于勤
他自己来了
咱们呢
还可以把他
也扣到这
老皇上不放回去
哎
一举多得
你看
这多好
也先一琢磨
这喜宁太监
这主意出的吗
这还不错
嗯
好
本帅就再听你一次
如果这事要大功告成
你算是