正统十四年,发生了土木堡事件,使这大明王朝风雨飘摇,这一切的一切,一切都看在眼里,开始是这野仙搞起了贸易纠纷,紧接着又是这边境的溃败,太监的梦想,愚蠢的决策,苦苦的劝阻,
一意孤行,忽略兴军,到最后整个大明王朝风雨飘摇,眼瞅着这一切,眼睁睁的,旧哥面前发声,于江感觉是无能为力,陷入到极端的痛苦之中,这这儿想起了自己的好上司,好领导邝仪啊,
给自己无数的帮助啊,要从这某种意义上来说,牺牲在远征途中的,可能是我于谦,假如说他当时要说不去,让我跟着去,我能说别的吗,我一去,也跟那几十万人一样,埋蛊他乡,可这这儿,我应该做点啥,
国家危难之际,总得有一些人挺身而出,为国尽忠,为百姓效力,有这种人,咱们管他叫英雄,想要当个英雄,那可不容易啊,谁心里头不想当英雄啊,王振都不例外,突争没别的目的,就是希望能得到这么个称号,
但是,英雄可不是谁都能当的,有这么几种人,第一个,敢为人之所不敢为,敢当人之所不敢当,这所谓之英雄,别人不敢干的事儿,我敢干,这可不是说杀人犯火,为非作歹,
这也是英雄,
国家社稷眼瞅着,要趴架子了,我敢挺身而出,我给你扶起来,尽管我的能力可能有限,也可能扶不起来,被倒的东西给砸趴下,
但是,
我心中毫无惧色,这也是英雄,坚强刚毅,屡败屡战,但总的来说,这也算是英雄,那位说这英雄,心中就没有这畏惧了吗,也不是,想要成为英雄,必须你得先学会心生畏惧,
畏惧,
可不是消极,这才是一个人真正强大的开始,这也是这英雄的起点,懂得畏惧,才能把自己的力量给换起来,才有勇气去挑战,懂得畏惧的可怕,才能超越它,征服它,并最终成为它的主人,
这才是英雄,
所以说呢,英雄,它不是单单的,就见功立业,于谦呢,它也不是天生就是英雄,虽说围观青年,冠军三品,手握大权,但这些都没用,现在最需要的,就是让它战胜畏惧,
好像这于谦,
从来啥都不怕,脑袋掉了,无所谓,像当初朱高迅,不买他的账,王震,不把他放在眼里头,而他这回,跟哪次都有所不同,现在他代理的是兵部,兵部侍郎,面对的是瓦剌的大军,还有这城内低迷的士气,自己不怕死,生死制止,
这没关系,但如今,国家的重担,压到他身上了,必须得谨慎的处理呀,一旦之间又出现失误,那后果不开设想,这这儿他非常清楚,要是逃跑,大明的半壁江山没了,所以不能逃,
那不能逃,
那就打呗,
要说说点这豪言壮语,
这容易,
但大军这要攻过来,
豪言壮语,
他不能退敌呀,
万一说自己指挥失误,
大明王朝,
就有可能毁于一旦,
是战是逃,
这就是个问题,
面对,
面对如此的重担,
如此的巨资格,
你说谁心里头,
他不是心生畏惧吗?
这于谦,
他也是人,
因此上,
到这儿也有这畏惧之心,
但他为啥,
能够挺身而出,
名流清史,
主要,
就是战胜了心中的畏惧,
到这儿,
他就是,
要想起来自己评价闻天祥的那么几句话,
说训国妄身,
舍生取义,
名正而毕,
不苟而全,
要想起来,
旷野临走时,
对自己希望的目光,
如在眼前呢,
到了这儿,
他觉得,
自己应该站出来了,
挽救危局,
国家兴亡,
我来担当,
也是这满腔的豪气,
但是,
他又仔细地,
分析分析眼前这形势,
皇帝,
沦为人知,
也先得士兵精锐,
城中百姓惊慌失措,
还有呢,
我们这边士气低落,
还有像徐承这样的,
就顾着自己,
煽风点火,
就想要逃跑,
这一切的一切就好像一团乱麻的一般,
简直就是一盘死棋,
想要救,
无从下手,
但是,
不管怎么的,
得先把大家伙的信心给坚定住,
因此上他站出来了,
首先提一点,
建议南迁之人,
该杀,
你们这帮人干什么呢这是,
平时,
太平无事,
国家拿着大把的俸禄,
养着你们,
养着你们全家的老小,
吃香的喝辣的,
都让你们想老了服了的,
可这阵,
国家面临危难,
你们可倒好,
一拍屁股就想跑,
那要你们这帮大臣,
还有什么用呢,
训斥完这徐承,
转回神来,
万岁,
京城,
乃是天下之根本,
如果就此迁都,
大势必然,
不可挽回,
难道各位就忘了北宋南渡之事,
一日话,
把喝成,
大宋的文武,
问得都是哑口无言,
一个个头都抬不起来呀,
和这于谦比起来,
确实感觉无地自容,
一声怒吼,
也震醒了很多犹豫不决的人马,
朝中的元老,
也是第一号人物,
吏部尚书王侄,
也站出来,
散开,
咫尺于谦,
而明代历史上,
另外一个连仲三元的,
也是后来宪宗的众臣商洛,
也站到他这一阵儿了,
大家纷纷响应,
一力主张,
在北京这固守,
只要我们京城团结,
保住北京城,
还是不成问题的,
就这么的主战派,
总算把这朱祁钰,
给炸动了,
这信念也坚定下来了,
一定要抗战到底,
这轰轰烈烈的京城保卫战,
就此拉开
帷幕。