杨善认真地分析分析眼前的形势
关于站位的问题
动态脑筋了
现在新皇帝登基不久
要讲这实力
那还得说这大臣们比较强大
如果说我要把这事给完成了
我把这太上皇给接回来了
那我的威望也会达到前所未有的提高
将来可能还能升迁一步
就这么做
想的挺好
但在当时政治斗争错综复杂
能否顺顺利利把这朱祁政给接回来
也不好说
想要创造奇迹
就得拼
我这两行灵力之耻
三寸斑斓之舌
有困难我得上
没困难创造困难
我还得上
就这么的
书说简短
他带着使团来到瓦剌的营地
也先一瞅
哎呦
大明的使者终于来了
好
这好啊
希望这回能把这朱祁政给带走吧
赶紧
派人前去迎接
见过这野仙之后
晚上啊
执行了一次乖人晚宴
就搁这宴会上
杨善经历了一生之中
第一次严峻的考验
很有可能啊
是搁这之前
这瓦剌派的使者受到这大明的轻慢
你来了也不招待
随便安排个招待所
这就完事了
因此上很多人对这大明的使者一点都没好感
对这杨善也不例外
特别是这野仙先说话
我们的使者上你们那去
你们不拿着大人看
这回啊
我也刁难刁难
你们
就搁他的授意之后
这宴会之下
这宴会之上
很多人开始对这杨善加以刁难
蒙古人举行宴会
一般都搁这外头
属于露天的
生了一大堆沟壶
然后呢
有歌舞
有摔跤表演
等等等等
但这都没有
几个人围成一圈
这就开始开会
有人说话语气非常的傲慢
简直那就是无理
首先就问了杨善一个非常让人感觉难堪的问题
有人就提出来说
杨先生
我们能不能问一下图目保之障
你们军队为什么那么不禁打
我们才这么点了
你们比我们多好几倍
结果全军覆没
大明的皇帝也被我们生擒活捉
这是什么原因造成的
这杨善低头哥呢
正吃呢
头一回吃这蒙古的手把肉
吃的正香
人家这么一问
机灵一下的
知道发问者
也是故意的搁这儿找麻烦
不要的把手里的吃食放下
抬起头来
你看他这眼神毫无聚色
紧紧的盯着对方
大脑之中进行了紧张的思考
杨善反应的还真就挺快
眼前这局面
确实不好处理
既要维护住国格
还不能跟对方闹翻
你说这咋说呢
因此上杨善决定吹个牛
先是假装着愁眉苦脸
哎呀
紧跟着又叹了口气
大家伙瞪大眼睛
跟他瞅着他也先手捋着他这
喇叭喇沙的胡须
也盯着他先说我倒要看看
你这杨善如何回答
杨善叹了口气
接着说
其实有些事情
我本来是不想说的
但到现在这个时候
还是告诉你们吧
大家一愣
还有事不想说
什么呢
哥那都等着下文
杨善装出一副很不情愿的样
接着往下说
要说图木堡之战
我们的主力部队并没在京城
全部都出了争
王震率军轻敌而入
这才会导致现在南征的主力
部队已经都回来了
就有二十多万人
外加上新训练的三十万军队
这些人都是我们大明帝国精兵强将
都是经过严格的训练
随时都可以作战
因此上才会发生这北京保卫战
让你们鲨鱼而归的战斗战
这就是我们一段故事
听完这话呀
眼前的使者
包括在场的这些接待人员
一个个不由的都倒吸了口凉气
哎呀
先说话
你看这马辣人
他都比较实在
和这老谋深算的杨善要比起来
那是小巫见了大巫
他们外外也想不到
这杨善那是搁这吹牛的
可接下来
杨善吹牛的精彩部分出来了
让这帮人感觉更是耸人听闻
都吓坏了
老杨善搁那一座稳稳当当
拿出来老奶奶给小孙在讲鬼故事的架势
绘声绘色
给这瓦剌人就描述出了
一幅可怕的场景
说我们现在的军队不但有几十万
都是精兵强将
另外呢
我们各边界
还准备了很多的火枪
以及带毒的弓弩
你们若被打中
那是必死无疑
这还不说呢
我们在这交通要路
一些个险要的地方
都安放了很多的铁锥
只要你们的马蹄一踩上
就会被刺穿
根本就无法行走
更无法通过
这杨善说的
煞有介事
把这些瓦剌人一个个吓得
脸都白了
这杨善
还接着往下继续吹
非把他们都吓尿了不可
就连你们每天晚上睡觉的时候
我们都派了很多的刺客
愧是你们的营长
这些人来无影去无踪
要取你们的性命
都如同探囊取物的一般
想要谁三更死
绝不能等到五更死
你们可都不知道呢吧
哗
啪啪啪啪啪
这顿牛皮吹的
吹到这儿
算涨到一段落
微微一笑抬起头来
看了看这些瓦剌人
一个个吓得是目瞪口呆
心里头也安消
可光吓人
这没啥意义啊
羊扇还得继续表演
忽然脸色一变
哎这表情换了
这羊扇还是个一级演员
这眼啥像啥
脸上这表情
整个就拿出了一副
悲天悯人的神情
一声长叹
哎呀只可惜
这些都没用啦