朱瞻基
玉神朱高虚
整这么个功夫
忽然在这文官的队伍之中
站出个人来
吾皇万岁万岁万万岁
臣有话要讲
一瞅这小伙子说话
都嗡嗡的
带着灰儿
这朱瞻基一瞅这小伙子
谁呢
一位御史洋官
专门就是给人挑毛病的
上至皇上
下至文武功卿
谁有毛病
他都敢说
都敢骂
而且口齿伶俐
骂人都不带腿脏这的
这小伙子他姓于呀
他叫于谦
一瞅他出来了
这朱瞻基
他心里还往外的那么喜欢
于爱卿
你有何话说
万岁
这朱高旭留他不得
好家伙
这于谦呢
啪啪啪啪
给这朱高旭
罗列了许多条的罪状
想当年
他在南京之时
结党英私
残害中梁
他在南京之时
太乌受贿
欺压梁善
太宗皇帝念他有功
才为处以极刑
把他安置到岳安
他就应当知恩图报
为国尽忠孝利
可是他呢
仗着自己有点功劳
又是皇亲国戚的身份
却不思进取
竟然敢谋逆
作乱
若不处以极刑
请问天理何在
王法何在
就这于谦骂的
那比我这全面的多
他当年究竟怎么骂的
我也没听到过
总之
大致就这些内容吧
反正是没啥好挂
声音洪亮
条理清晰
面对着一代亲王
毫不畏惧
这朱高旭这这
这心灵本来都快崩溃了
又一次受到沉重的打击
连头都抬不起来呀
趴在地上
一个劲的这哆嗦
就这情景
给这独占机留下了非常深刻的印象
他觉得眼前这小伙子
定是一位可造之才
散朝了之后
找了个机会
下派他巡案到江西
要说这巡案外地
这御史也算是职责范围之内的
不算是高升
但是皇上这一举动
也是明显的
想要让这于谦历练一番
以后加以重重
这事实证明
这回朱瞻基真就了
没看错
这于谦真就是一位不可多得的人才
说这话二十年之后
他是挺身而出
力亡狂澜
挽救国家于威亡之中
并成就了一番伟大的工业
千古流放
这是后话
咱们暂且不说
那沈朱高虚
这还不好审计吗
问啥他答啥
啥都交代了
最后呢
估计皇上审案也得让他画个押
表示你承认了吗
画完工
把他押入到大牢之中
听后发落
大家伙都以为着
这朱高旭先生这场闹剧
到此算是告一段落
没有
闹剧
还是继续上演
你看这
搁这金边上
面对皇上
面对这于谦的质问
慢吗
朱高旭一句话都没敢回
软的跟块豆腐差不多
到这牢房里头
哎呦变了
哎呦不老实了
光光一个劲砸门
开门
放我出去啊
我没做什么事啊
对
凭啥把我关到这
快开门呐
光光光
我想见皇上
要说搁这大牢里头
你要敢不老实
老头欲罢
早就披鞭子上身了
但他是亲王
大家伙还得特殊对待
这咋办呢
有人赶紧就禀报给皇上
这朱高旭先生说
朱瞻基一着吗
我去一趟吧
我看看这朱高旭
他有什么要跟我说的
假如说他真要是成心悔过的话
我呢
就饶他一命
贬为庶民
让他找地方好好的安生去吧
想是这么想的
带着个小太监
就来到这牢房之中
皇帝下牢房
很少有这事儿了
把这些狱卒们也都给吓坏了
骑上跪倒
山呼万岁
朱瞻基让人把这牢门打开
进了一丑
这里头是又潮又湿
真不是人带的地方
他这叔叔是想一辈子住到这儿
还是想离开这鬼地方
就在你这一念之间了
朱高旭
一瞅皇上来了
没想到皇上能亲自看自己了
当时啊
愣着呢
不倒说啥好了
这朱瞻基啊
这就问了一句
说朱高旭
你在这儿过得怎么样啊
还好吗
朱高旭把这嘴一来
好什么好啊
这什么地方啊
地方你没看到啊
你以为搁这待着能好得了啊
哈哈
那你既知今日又何必当初
你本来身为汉王
一人之下万万人之上
也是一呼百应
就应该知的
可是
本来呢
这朱瞻基想要再数落他一番
也是给这朱高旭找个台阶下
数落完了
你这边一认错
我就说了
念在你知过能改
善莫大焉的份儿上
把你就给饶了
想的挺好
话还没等说完呢
那这朱高旭啊
猛然之间一个剑步冲上来
大叫一声
没动手
搁底下用脚
一勾
把这朱瞻基勾了个大跟头
摔了个四马朝天
屁股好像没蹲两半了
你说这皇上摔这么大个跟头
还是搁这牢房里头
让叔叔一脚给勾到这了
千古未有的奇闻
让人也是百思不得其解
要不到这朱高旭
当时是怎么想的
估计他这脑袋里头
左边肯定是米
右边是水
不动还好点
一动他满脑袋都是浆糊
你既然勾你都能勾到
说明俩人肯定离得挺近
你上去你是撞他
你是咬
你是掐
或者踢
踹
左勾拳
右摆拳
多少的也得有点杀伤力
你说这些方法你都不用
偏偏就勾了这么一家伙
就跟这小孩搞这恶作剧
差不多少
让人感觉是哭笑不得
咱们自己分析
可能也是这朱高旭的心理原因
在作怪
咱们琢磨他肯定也挺恨这朱瞻基
本来我这锦衣玉食的生活
如今沦为阶下囚
你朱瞻基是罪魁祸首
想打没敢
想撞一家伙
也没那么大胆子
最后割脚勾了这么一下子
他这么一勾
才使自己见了眼