喜宁公公提出了新的战略意图
实质上
他的目的那是在这朱祁镇身上
所以啊
他必须得提出来
还是带着朱祁镇去骗城门
捡作人物
先不说这目标能不能实现吧
就这朱祁镇先生
首先面临的
第一个就是安全问题
还有可能走到哪个关爱门口
被人家一冷箭啪射死到呢
或者个被火冲子给打死了
而且沿途的军民也将会大受其害
这时候朱祁镇再一次走到人生的十个路口
不过
他滑稽的是啊
他本人还没意识到危险已经降临了
多亏身边多俩人
也是后来这俩人帮他闯过了重重的难关
一个
就是前文书咱们提到过的那个援兵
图木宝一战
这朱祁镇身边原来那些个随从
侍卫都没了
就剩一个援兵
忠心耿耿
守在皇帝的身边
就这援兵呐
这功夫
又多了个喊音
援兵原来是江西人
在这之前
身份只不过就是个第一位的校尉
想要见皇上也根本都见不着
也是机缘巧合
就这场战乱
让他跟朱祁镇
既是亲信
又是好朋友
那哈明呢
更有点传奇色彩了
这人不是汉族
蒙古人
不过他后来这行为
让无数的所谓那忠义之师
都感到汗颜不已呀
也是被这朱祁镇这人格魅力
给感化的
公开的
跟这朱祁镇
站到一个立场上了
这朱祁镇
他政治性质
还不是那么太灵敏
到这一阵也没太明白
这洗宁真正的用意
究竟是啥
没看出他这邪恶的用心来
拿不定主意呀
便去询问这援兵跟哈明
身边也没别人了
就这二位
跟自己好像是好朋友
我二位先生啊
朕心里头有一事
排解不开
特向您二位
做一咨询
好吧
皇上
您有话
就说吧
二人在没人的时候
还得管这朱祁镇
叫皇上
这洗宁他见义也先
要二一番攻打大明
所走的路线是如此如此
这么这么的
跟这俩人一说
二人一听
不由得大吃了一惊啊
万岁
这
此去前路凶险啊
天寒地冻
暂且不说
您还不会骑马呢
就算没饿死
也得冻死
到了边关
守将再不买您的让
再不给开城门
您看
这该怎么办
还有呢
万一从哪
射过来一支冷箭
打过来一支冷枪
恐怕皇上
您这性命
休矣
这
俩人一番话
说的这朱祁镇
也是这么冒冷汗的
下定决心
无论如何
我也绝不能
再随同出党了
打定主意之后
态度坚决
对这洗宁的计划
也是推脱再三
不过呀
这朱祁镇
跟这袁斌
喊鸣
搁一块一沿用
说现在
就凭我们三人的力量
说想要违抗
想要不跟着出去
人家要绑着我们出去
那怎么办
我们这点力量根本就白搭
这袁斌给他出主意
那还得请这二当家的
他要能出面帮着说话
那就管用了
对对对
快请
让人去请
多言铁木耳
没多大会儿功夫
骑着高头大马
来了
没说吗
这一段时间
他对这朱祁镇
礼遇有加
当成自己的好朋友
蒙古人
从私来讲
也是比较讲义气的
性情朴实
来了之后见过了礼
有人还给倒上奶茶
朱祁镇
就把这事跟这多言铁木耳一说
说如果要随军出征
路途遥远
胜负难料
而且
顾这条命
恐怕就得扔到道上了
还请二将军能够出面
帮顾周旋周旋
可不要
再让我跟着去了
多言铁木耳一听
也没就立起来了
先说话我这大哥这不糊涂吗
哥这
躲开北京城
绕走宁夏
奔南京
你这脑袋是不是让这马给踢了
这根本就不可行
西宁啊西宁啊
你真是个坏事的母子
从打你到这来之后
接二连三的
得出这馊主意
结果
没一个管用的
坏事就坏到你这了
我这就去找我哥哥去
建议他
无论如何
不能听这西宁的话
就这么他捏了袍子走了
还别说
他找着这野仙
跟这野仙陈说
能破厉害
再加上多方的活动
他这势力也不小
在这也先的手底下也有一帮人
听这老二拨烟铁木耳的
大家一致反对西宁的出兵计划
首先这道路就走不通
万里迢迢
说着玩的嘛
冰山雪地的
那粮草怎么运
战略物资
从哪里来
最后这一计划
算是暂时的搁浅
就这样啊
朱祁镇
在这袁彬和哈明的协助之下
这一回合的斗争
取得了胜利
经过这事之后
他和袁彬哈明的关系
那就更密切了
已经由君臣
变为了好朋友
那时候
要说跟朱祁镇当朋友
这可不是啥好事啊
搁这瓦剌军里头
朱祁镇的身份
那还是囚犯
他这待遇
不过就是普通的帐篷
以及这普通的车马
他已经不是皇上了
随时随地都有可能被拉出去砍头
那要把他给砍了
估计身边的人
也好不了
还有可能
搭上自己的性命
古往今来这样的例子
那是举不胜举
跟着倒霉的皇上
那他也跟着倒霉
所以呀
这袁彬和哈明
算是大冒险家
死心塌地
跟着朱祁镇
风险巨大
收益却是遥遥无期
可这沙漠里头
昼夜温差非常的大
白天
酷日的难当
惹着人喘不过气来
可晚上寒气疲人
朱祁镇以前是皇上
也没有过独立生活的经验
极度地缺乏这自理的能力
身边还没有这太监
宫女伺候着
到了晚上
就能分招一条宝贝
一个小毯子
哎哟
朗的浑身之多嘴
每到这时候
袁彬就用自己的身体
把这朱祁镇双脚抱过来
来给他暖脚
二人就在这种艰苦的环境之中
建立了深厚的
友谊