朱祁镇为了除掉这大汉奸喜宁
那也是煞费了苦心啊
第一步的计划圆满实现
可这第二步啊
有点为难了
如何能让这大明朝的人
知道自己的意思
把这喜宁给宰了
这是个关键
于是呢
跟自己贴身的这俩好朋友
袁斌喊名
秘密的谋划一番
哎
终于想出好办法来了
没说吗
还有第二个人去呢
就是朱祁镇指定的那高斌
为了保密起见呢
这高斌事先没得到任何的指示
先里头就一直以为
朱祁镇
真就动摇了
想让自己去这跟大明朝要点钱
然后把他好放回去
那样也不错
我们搁这也挺遭罪的
直到临出发前的那天晚上
别人都忙着准备
这朱祁镇暗地之中
把这高斌叫到自己的营帐
还特意给他预备了一壶麻奶酒
高卿家
此行辛苦
孤有万千的嘱托
全在这酒里头了
请满饮此杯
不要让孤家失望
把这高斌
也感动的是无可无不可呀
皇上
您就放心吧
臣一行
一定能给您带回家宴
倒是您在这
您就放心吧
在外风霜酷寒
一定要珍重
二人把这麻奶酒都喝了
紧接着
这朱祁镇
把自己穿的这衣服脱下来
给这高斌披上
轻轻地拍了他三下后背
高卿家临别之际
孤也不想多说些别的
这件徒步的衣衫
便算孤的一点心意
希望你能仔细珍藏
嘱托完了
也没说别的话
把这高斌也送走了
这高斌跟他没住到一个营当
不过离着也不算太远
都是这抓来的一帮俘虏之中的
回去之后啊
这高斌就仔细的琢磨
皇上送我件衣服
这什么意思呢
莫非这件衣服里头有他玄机
还拍了我三下后背
哦
这也背不住
一摸发现这件衣服后背的这个位置
好像是里边有啥东西
拍我三下后背
那是让我这半夜桑灯没人时候再看
肯定
这皇上有别的意思
哎还真就不错
这高斌这人还真就挺机灵
对于朱祁镇打的这雅蜜明白了
一直等到烟夜三更
把这件衣服给拆开
果然里边有一封密信
朱祁镇亲笔所提
言辞非常的恳切
但要说概括起来
就拔起来
拿个字
必报宣辅
设计秦宁
哎呦
到了这点
这高斌这才明白了
哦
我说的呢
皇上为啥要让我跟着出使大明
我觉得这不是啥光彩的事
但皇上让我去
我还不敢不去感情
这里一头有这么个套头
想让我想办法把这喜宁给除掉
我拖了这喜宁只要跟我一去
我关宝让他有去无回
这一切都在秘密中进行
也先和喜宁对此一无所知
书不可重续
转眼之间到了第二天
东方发白呀
喜宁早就都收拾好了
周身上的书都收拾好了
上下也是一身蒙古的官服
你看他当汉奸当的还挺荣耀
觉得自己这回代表瓦剌国出使大明多威风的事儿
带着随从以及高宾
还有这瓦剌士兵趾高气昂
直接就奔着边关重镇宣辅出发
这一行人等日夜兼程
这就来不及了
来到了宣府
阿里说
这国外的大使
前来访问了
这大明朝
你就应该呢
派一个重量级的官员
负责接待呀
洽谈啊
等等的一切事宜
没有
这大明朝啊
派的是宣府的都指挥
叫江福
负责接待喜宁他们
一行人等
而这江福
他也不知道
这喜宁这一帮人究竟干啥来了
以为着你就是来要钱呗
原来也不是没来过
按照惯例
简单的我应付应付
把你们给打发走了
完事儿
那喜宁肯定不高兴
你不高兴还能怎么的
后果也不严重
把这喜宁啊
高宾啊
这一帮子人
接近到宣府之中
就连这招待的诡异
都没给他们安排
你既然来了
差旅费
一切自负
你愿意住
自己找个招待所啊
我们没义务
给你们提供这地方
可这高宾
私下里头
找了个机会
把这高宾的负责
把此行的目的
跟这江湖一说
江湖
这才知道
哦
这帮人实质上
不是来要钱的
而是上我这得送礼来了
那这份大礼
不是别的
就是喜宁的向上人头
关于这喜宁太监的所作所为
这江湖也是遭有耳闻的
说实话
很头疼了
你干啥不好
你当汉奸
你就算一刀被人家咔嚓
给脑袋砍下来
还不得一个
忠义的名声
这倒好
你当汉奸了
翻回头来
跟我们为仇作对
骂名千载
这江湖就很这样的
听完这
高宾的话
这才如梦方许
你瞅瞅
他这态度当时
来了个180度的
大嘴弯
几乎啊
跑着
来到这喜宁他们住的
这小招待所
可能这喜宁带的钱
也不算太多
原来以为到这
好吃好喝好招待
也用不着花钱
没想到
到这人不管他了
没敢住好地方
搁这被胡同里头
挺深挺深的一条巷子
找了这么一家小店
这一帮人搁那住的
这江湖跑着
来到这招待所
这见着这喜宁公公
这回啊
满面堆笑
公公原来辛苦
这么大老远来的
真不容易
至于说赎金的事儿嘛
都好说
我一定
禀报我家总兵
再禀报朝廷
给您本圆满的答复
既然来了
先空肚子回去
吃完饭再走
我们呢
给公公民
接风喜馋
哎呦
这喜宁衣丑
这是咱们的了
跟我刚来时候
那是我们的
是大不一样
你说我刚来那边
这帮人跟我吹胡子瞪眼的
恨不能把我给嚼了
哦
可能啊
朱祁镇写这封信起作用了
引起了他们上级领导的重视
好啊
以为这事情有了转机
他哪知道
这一步将迈向鬼门关