王振确确实实到这鬼门关外转悠了一圈
不过呀他可没舍得花钱买票进去
进去也怕是回白呀
狼狈不堪
就这太皇太后这可怕的女人
给他留下了非常深刻的印象
心里头也造成了很大的厌恶
从打这回鸿门宴之后啊
就这王子
只要是一见到这太皇太后
那就跟老鼠见了猫差不多了
退避三舌
好之妖妖
而太皇太后对他呢
从来也没放松过敲打
喝三叉五的
找个时间
把这王正叫过来
吐骂一通
骂着他
也是痛苦的
咱就这么说吧
五天一大骂
是三天一小骂
足足骂了他七年
这七年
多少时间
两千多天
和一半的时间
白人都受不了
但王正又是挺过来了
他这人自宫
确实也让人不得不佩服啊
就这眼前他
一个是文官集团
一个是太皇太后
这两个巨大的障碍
使这王正夺权之路
变得是任重而道远
甚至于
好像是遥遥无期
但这王正
绝不能坐业待机
一心想要夺权
咋办呢
这策略
也改变了
对这三洋
他更是礼敬有压
不管哪回
他到内阁
前去团聚
都摆出一副
娓娓唆唆
羞涩的样
就好像这上门的女生
见老杠儿一般
先站到门外
不敢进去
等到三洋发现他哥呢
让他进来吧
招呼他坐下
这王正
受苦若惊啊
好像是能跟这三洋说几句话
那就是自己
前世修来的福分
祖神都冒青烟
这一切一切的举动
把自己的野心
都给养殆去了
使这三洋
也做出了一个
非常错误的判断
认为王正
这人不错
但
在这青灵的表现之下
他私下里头啊
开始拉帮结伙
扩大自己的势力
另外利用自己的私里间的权力
把这王山安插在锦衣卫之中
做了一名锦衣卫的通知
广的党羽控制朝臣
这王台先生啊
说到这儿
咱们还得
把这王山安插在锦衣卫之中
他本来在魏州
就是个要买卖的人
后来听说叔伯发达了
本来投奔
到这一来
得此投奔
那和原来的小商业人要比起来
天地之差
哎哟非常得意
都不到咱们的好
走路是摇头摆尾
这么说吧
你就屁股上给他拴枝夹脚
能给他吝啬
咳嗽都刷下
没事撇着大腿
眼睛往上翻翻着
谁都不放开你
得意非凡
但如我说啊
他要得知
在这七年之后
等待自己的
将是什么
我怕呀
你就打死他
这官他也不敢当
翻回头
咱们再说这王子
现在这三洋
勉勉强强
还能归不回
巨大的障碍
就是张太皇堂
这老太婆
可不是吃素的
就好像这游戏之中
攻击怪兽
咱们打
就是打不倒
隔几天还得被人家招去
连冤带死
骂成一顿
无可奈何呀
这王子
一点办法没有
老前辈呀
天不怕地不怕
就算把自己两个落到一块儿
也不是个女手
不过后来
王这一拙嘛
这老太太
也不是
不能对付
那毕竟这么大岁数
荒土埋了大半截在
我就不信
你还能活过我
我就小心点
别出啥意外
不用别的
我跟你俩比胜败
看谁惊火
寿命能比过你
我就算取得巨大的胜利
忍气吞声
只等到他老人家自然死亡
这天终于来了
说这话
正同七年的十月份
也就是公元1442年
历经四朝的张太皇太后
终于离开了人世
黄震多春之路最大的障碍
随着太皇太后一起
入土为安
烟消云散了
到这阵啊
在阳之中
杨荣
已经去世了
上下杨氏级
杨群
也是年老舵宾
徽天发述
在这
这王震
等了多少年的机会
终于来来
从此以后
自己可以大臣独揽
广泰军事
不但说控制了李毕威
还收罗了很多的属下
那他是这皇上跟前的大红人
说出话来
一言九鼎
皇上也听
谁不为自己的前途考虑啊
谁不想巴结他
再加上
那边有这锦衣卫帮着他
可以说自己的势力
也是越来越大
在这属下人等之中
也有这宝学之辈
圣人门徒
你看这些人啊
平时
装的是谦谦君子
满嘴仁义道德
知乎之矣啊
但是
私下里
要讲溜须派的东西啊
溜须派马
阿谀与奉承
那是
一个塞一个
都是出亏落后
在这帮无耻的门徒之中
你要给他
开一个大排行榜
首当其冲的
那得说公不侍郎
叫王佑
咱们举个例子来说
有一位这王佑先生
上王镇家
来看他来了
我个明朝的
这男人
都留胡子
在朝当官
要没有胡须
显得不威风
你看这电视剧
电影
特别是这大官
一不胡须
散脑清胸
没事
整个这手势
一上一缕
显得
还非常有态
但王振
他留不了胡子
那太监拿来胡子
当时啊
就瞅了王佑
就发现
那这位大臣
也没胡子
王振就问了
说王大人
您
因何不留胡须呀
王佑一笑
您猜他是怎么回答的
姑娘
您要听这话
把这隔夜的饭
都得吐出来
千万得做好这思想准备
这王佑
摆出了一副奴才样
老爷
您没有胡须
做儿子的
本哪敢留啊
您听这话
那是谄媚无耻之极
正因为
有这一群胡同沟同
这王振
有多群
大群