孙唐驻守西之门
眼瞅着这要守不住了
没办法就想往这城里头推
可哪知道城上的诚信
说啥也不能让他进城
主要于前事先下了军令
唠唠叨叨说了一大堆
说在这孙唐阁底下
目瞪口呆
先说话我要能打退敌人
我找你干嘛呀
不让进那也没招
不过你说这么多废话干嘛
白白的浪费这么长的功夫
您看找个言官来做武将的将军
确实这组合挺有意思
很多时候能起到很强的喜剧效果
是
这孙唐一瞅明白啊
这位言官说了一堆废话
主题思想
那就是想要进城就两种人
一个是胜利者
一个是尸体
你除非横尸战场
这样你能进来
想到这一咬牙
挥刀二一翻杀进战场
反正想进场啊
是进不去了
我就搁这死战到底
杀他一个我够稳
杀俩我就赚他一个
也先呐
我跟你拼了
哇哇爆叫都拼了命了
他手下的士兵也都跟他是一种心理
现在除了拼命没别的办法
这就叫困兽游刀
把他逼到
一定的程度了
哎
你看人就这样
横的怕愣的愣的怕不要命的
一人舍命万夫莫挡
能把自己命给豁出去
置于死地而后生
还别说这孙唐还真就坚持住了
到了这一阵
他是抱着必死的决心
挥舞着大刀
玩命的这一阵砍杀
士兵们也都被他这股勇气所鼓舞
大家伙众志成城奋力的死战
士气大涨
把这局面也给稳定住了
这城头上这诚心
搁上边一边给他关第料阵
这人呐
人如其名还真就挺够意思啊
谁说空话
这边指挥着拉拉队加油加油
明朝军队加油啊
给他呐喊助威
另外呢
还组织了一帮士兵
搁这火冲
弓箭
对着城外的瓦剌军队
也开始射击
你看射中一个他少一个哎
这个也起不少作用
用这实际行动
支持这孙唐
双方面这局势又开始相持不下
孙唐把自己的人马集结到一体
外围背着也先的军队
为的是离八成外八成啊
只要队形不乱
还能守一阵
哎
正搁这景观节要之际
师亨来了
怎么打这老半天师亨才来
他本以为搁这安定门一场大战
能把这也先的队伍给打跑了呢
得胜门呢
有人守着
有这于谦在呢
安定门这有我
他们刚刚吃了一场败仗
还不能再打了
没想到刚败下来呢
卷土冲来攻打这西之门
哎
他搁这边还指挥人清点这战利品呢
看看这一回这一仗
我们得了多少东西
锣鼓帐篷军需器械都当生计
杀了多少敌兵
正搁这打扫战场
有人慌乎张张向他禀报
说
启禀师将军西之门威夷
我们快去救援
啊
师亨不听则可一听
下了个木凳口袋呀
那假如说西之门
要被人家给打开了
守将孙唐肯定吃不了兜着走
那自己也好不了
我是这九门的接应使啊
快
营救西门人
帅领着人马急急火火
赶奔西之门
也都是骑兵
来的还真就挺快
他一来解决问题了
现在也先一提这师亨
脑袋都疼
接二连三就败到他手里头了
士兵们一听说援军到了
当时谁都不敢接着他了
事无斗志四散奔逃
背着师亨塞下五川
骑着咔嚓
把这西之门的危局
这就给解了
孙唐啊
九死一生啊
终于摆脱了困境
跟着师亨兵河一处将达一家
搁马上抱万兵手
师将军
多亏你钱
来相救
孙唐这里感激不尽
哎
孙将军说的那里话来
我们同仇敌忾
互相支援
也是应该的
我这里不跟你多说
我要去追击瓦那军
弟兄们
给我追
谁人在后的刀屁股
又是一阵的
猛猪一样
追出多老远去
该杀的也都杀了
该得的东西也都得了
这才收束住队伍
这一张师亨
那算是立下了七功
这脸面也算找回来了
这孙唐呢
由于这坚守有功
战后也得到了封赏
但是啊
由于他这不坚定的意图
以及想要逃进城的行为
在后来也经常受到其他武将
暗地之中嘲笑
很多史书上头也这么记载
说唐历战不知
欲入城
这记录也是不光彩的
从这之后
这孙唐就搁这种尴尬的情况之下
继续干着武将
但最终
直到十二年后
他才有机会恢复了自己的名誉
这是后话咱们暂且不提啊
单说也先
本来以为西之门这一仗
能大胜的
没想到
忽然间冒出个师亨
把这局又给搅了
快跑吧
后头这民军简直都要放了
不把他
他碎尸万段
绝不能罢手
到这这也先哪
也算理解当初师亨那痛苦了
被人追着跑
让人撵
这感觉还真就不太好啊
一边跑着
他一想
我上哪去呢
这块战场周围
我肯定是不能带了
我还是回奔大本阳吧
大本阳搁哪呢
搁这土城
在这北京城的外围
离这北京城还有一段距离
这里头呢
也是他的军事基地
可哪知道
屋漏偏方连烟雨啊
你说这也先现在
他倒霉
也倒到一定程度了
再加上
你说你搁这蒙古
待得好好的
你跑到中原
你干啥来了
以为这块肥肉
就那么好吃的呢
一边往回跑着
两边这居民
自发的
一个个爬上屋顶
转头
瓦块
毫不吝啬
咻 咻 啪
哎哟 哎哟
往下就砸
拿这个给他送行
也先也是第一次体会到
被人家拍断了
转的滋味
转头虽说打不死人
但也不好受
看起来
我这大本营啊
那是待不了了
这仗
也没法打了
咋办呢
为今之计
只好是撤退
走人