京城保卫战
这于谦可以说是最高的统治
先后下达了几道命令
这命令下达了之后啊
从打这八月十九号开始
大明帝国境内所有可调之兵
纷纷都集结起来呀
这些军队要来自山东的
河南的南京的浙江的
来自于不同的省份
日夜兼程
集兴军目标就一个
尽快的赶到京城
这也是一场跟时间的赛跑
谁都不知道野仙什么时候能打过来
但知道早晚得来
能够在这野仙
到来之前赶到京城
那胜利就多一份把握
这也是大明帝国自从建国以来
第一次总动员
以此来应对即将到来的强大敌人
在这于谦的努力以及这调配之下
九月初各路人马纷纷这就赶到了
这下子
这京城兵力达到二十二万
粮食的储备也充足了
人心渐渐的稳定下来
这段时间的工作那算是没白做
这这在这军事上的准备已经开始操练人马修缮称房
一切的一切都在有条不紊的进行
但是谁都没想到
一场政治风暴即将到来
这阵稳定了
大臣们也都混过劲了
大家心里头都一个想法
把这王震千刀万剐恨死他了
提起他来恨的压根都这么痒痒了
其实
这也不怪大家伙
王震确实真就够恨人的
不折不扣的一个反面的典型
从打他掌权以来
每天以这诬陷整人为自己的日常爱好
谁要敢不服从
那就收拾他
很多大臣就因为一言不合
被王震打入到炸牢之中
而且啊
他还主动的索贿
谁要敢不给
没好果子吃
如此的行径
简直就是世闻无百官
把这皇上也没放在眼里头
另外还勾结锦衣卫
锦衣卫本来是这撤母机构
这回成他这私人公寓了
变成整人的机构了
他要朝哪个官员不顺眼
让锦衣卫
跟皇上说一声
那人
什么时候
他干啥坏事了
没有这事
我栽赃
我也给你栽到呢
因此生
无数的官员
就因为这个
吃过他不少的苦头
前文书咱们说过
这于谦
就让这王震联合东厂的人
给扔监狱里头去了
拖了几天
拖了几层皮
差点没死了
而更重要的是
盐打哪了咸
醋打哪了酸
要没你王震
能有今天吗
要没你的无知和愚蠢
能导致最终
图穆宝的失败吗
朝廷无数的精英
冤死在沙场
多年的积累
毁之于一旦
你说这种人
虽然死了
但你的衣党
你的三亲九族
那不还都在呢吗
这些人怎么不抓起来
怎么不收拾他们
当然了
在那年代
搁这世大夫们心里头
还都有一个
特别的理由
那当然这理由
还不方便摆到桌面上说出来
但毕竟
已经过了这么多年了
咱们给他说出来
这理由啥呢
那就是出身的问题
你看这些世大夫们
一个个
寒窗苦读
发愤读书
经过几十场的出世
三场大讨
淘汰无数的才子同仁
这才换来头上的乌纱
以及手中的权宴
这官当的
还多不容易啊
而且当上官了
还得战战兢兢
如履多兵的一把
甚至有的
及时考上了
也不代表这前程似锦
运气好的
能混个翰林
运气不好的
你就连御史你都当不上
顶多派到底下
当个七八品的小官
熬资历熬他个几十年
你最后
混他个从三品能退休
这就算谢天谢地了
太不容易了
但王振杰不然了
学问有限
一个不成器的学官
能力不足
你就说他再吧
有点能耐
图木宝能败得那么惨吗
这就是个最好的证明
还太无受惠
道德败坏
就这么一个不成器的东西
就搁这独掌大权
耗力天下
大家伙谁心里头能服气
你看我们日夜操劳
处理政务
学识渊博
经验丰富
可结果怎么样
还得凭这私利奸诈
眼瞅着他哥那胡作非为
让人实在是
难以忍受
哥那不但是祸害朝政
害的是国将不国
惊涛四起
几十万士兵文武官员
都因他而死
事情到了这地儿
科普说
那是忍无可忍
杀人抢命
陷到黄泉
这王振
绝不能放过他
虽然人死了
但你一等不还没死呢吗
现在这秋后算账的时候
这就到了
但最先拿起来算盘子
找这王振秋后算账的
不是于谦
这儿于谦还顾不上这些呢
需要他忙的事情
那太多了
8月21
于谦正式接下了曠野的位置
当上了兵部尚书
执掌这兵部的大权
按理说升官发财
这多好的好事
但是
于谦
一点都高兴不起来
也先一旦直接要打过来
压力太大呀
这官能不能当的长久
能不能当的稳当
还是个问题
目前最重要的
那就是解决这手头上
这个那个
众多的问题
千头万须
都理不出这头绪了
保卫京城的安全
这是第一位的
实际上于谦他已经成为这朝政的
真正控制者
不过呀
日理万机的
一大人
到这儿
他还没意识到呢
他正坐到一处火山口上
而且还是一座火火山
随时随地
都有可能爆发
说爆发
在这8月23号
真就爆炸了
单说这天早上
朱祁钰
上做八宝金铭
举行朝会
他这儿啊
这朝会
得天天开
你别看自己是这
临时的代理皇帝
但是呢
赶上这个非常时期
对于也先的动向
随时随地
听取大臣们的授报
经过这一段时间
于前的工作
眼前的形势
同时
他这心里头
也得好地
落点挺了
可是
作为皇上
他也万万没想到
一场急风暴雨
即将
到来