王振对着皇上朱瞻基派到东宫给这太子当老师,也见这书头啊,这王振这阵儿可以说是一步登天,能混得给这太子办读,这也太不容易了。
万没想到,自己生儿一举的,就能得到这个位置,你要说给这王振呢,写一张考核表,他确实可以称得上是一名好老师,毕竟原来是学官出身,教导太子读书,也是尽心尽力,
要求的非常的严重。
这朱瞻基派呢,你看他虽然说贵为太子,但是呢,那些个从小跟他一起玩耍的,小太监呢,宫阁才女们呢,都是没啥学问的,只不过就是个玩伴。
这王振呢,那可不一样了,在这宦官堆里头,他呢是少见的。
文化学上这太子,有学问,有见识,经常给这朱瞻讲一些个故事,传授一些道理。
太子从小就生活在室宫大内之中,要说这生活锦衣玉食,极尽奢华,那是没挑的,但对这宫外的各种各样事情见闻。
那毕竟事业有限,他天天建筑的,那就是皇宫大内这一堆这一块儿的。
这朱瞻基派,从这王振那里头,就听说过很多还见所未见,闻所未闻之事。
因此上,非常尊敬这王振,甚至对他还有点敬畏。
尊称他为先生,就这称呼,直到他后来当了皇上,也没改过。
而这王振呢,对这小太子啊,说实话,也呢,挺喜欢。
就这俩人之间,远远的,那不止是师生之情,确实有着非常深厚的感情。
但是呢,就这王振呢,他也没改过。
就这王振呢,他也没改过。
他对这王振过于深厚,过于信任,最终酿成了大祸一场。
你看这朱三基跟他父亲朱高赤同志时期,这是中国历史上的盛世年代。
而他们俩人,为何称为仁宣盛世呢?
那不仅仅因为他们是父子的背书。
实际上,二人都有很多相同之处,比如说吧,都姓朱,都是好皇上,命也都太长,朱高赤活了四十八年,但由于这老爹太能干了,当了二十年的太子,就做了一年左右的皇上。
朱三基比他更厉害。
他父亲还少活了十年,但由于呢,父亲死得早,自己二十七岁登基,当皇上当了十年。
里里外外家都一块儿,一共是十一年呢。
这十一年之中,这可是对大明朝的皇级时节啊。
对于这段时期的统治,你要是合理。
无论是大帮帝,义美之辞,圣美举,大明王朝也出现了空前的安容,强大。
一切都好像朝着美好的方向发展。
可以说,这是一曲非常美妙的统治协奏曲啊。
但是,接着这人选之日的结束。
这美妙的邪道之语,是压然而止
说这话,宣德十年,就是中原七夕三十年
一代庸主朱瞻基,竟抢救无效死法
享年三十八,朱瞻基过世之时
这太子呢,刚满几岁
几两岁,那就是两岁
朱瞻基觉得,自己快要死了
跟这天底下所有的父母亲一样
儿子还小呢,不由得为他是非常担忧
生在这帝王之家
那情况要比普通的老百姓呢
复杂点
说得多,所逮捞的事情,也会更多
朱瞻基在这临死之前
躺在这病榨之上
看着屋里头,微弱的激过
心里头就琢磨
自己这么一走了
这小东西真,恐怕就跟这烛火一样
势单利用
不过,又如何能仰占这朝廷内外的血泪和心慌呢
于是呢,并退了左腰
将,召见五位大臣,进攻朝县
这五位大臣,那可是说,摆一摆脑袋,相对的
而是,经过深思熟虑
经挑细选,选择了的这五大臣啊
还觉得,将这幼子,托付给他们
那是最合适的活
虽然说这朱瞻,那个还行
但这朱瞻基,倒也相信
自己挑选出的这五个人
绝不能让他失望
这五位固定大臣
分别是,杨士奇
杨荣
杨璞
张甫
胡杨
确实,这是荒牙的,豪杂阵容
唯有三杨
就是咱们以前说的,明朝历史上最强的三杨一哥
胡有张甫
另外,还有一个专门从事机密工专员
这位大臣,接到圣旨
心急茫茫,感恩公主
他们也知道
如今这圣上,已经是压压一压
这一剑,恐怕就是最后一面了
圣上此时,找自己入宫
必有着重任相托
这些个大臣们
都是陪着皇上披荆斩棘
一路上过来的
可以说是这忠心耿耿的安老
见证这朱瞻基
纷纷地跪倒在地
口称万岁
恭祝皇上龙体安康
朱瞻基略微地把身材嵌起来
他这都做不出
有人拿着枕头来
搁后背给呛了
各位爱卿
不必多礼
朕的病自己知道啊
几个老臣一听啊
眼泪都快下来了
这生老病死
人生就有无奈的事情
人类那是根本就无法挽回的
朱瞻基接着说
你们都是这朝中的老臣
这么些年来
辅佐朕管理国家
忠心耿耿
功不可恶
五位大臣一听这话
赶紧背倒在地
声上臣能为天子效应
乃是至高无上的国龙
定会之功尽瘁
死而后已
朱瞻基点了点头
嗯
好
如今
朕有耶识相托
圣上
您请明示
皇上朱瞻基
各才