大臣李世免上书一封
把这大胖子皇上朱高赤骂了个不夜乐乎
人家这朱高赤会有的大发雷霆
你看他这脾气虽说好但也忍不住
让人把这李世免胖揍了一顿
他这愤怒也不奇怪
毕竟那年头还封建社会
这李世免你这也太民主了吧
你便拿皇上不当干部
抬口就教训人家
让这朱胖子感觉非常生气
不过呀李世免虽然挨了一顿揍
但命还是保住了
没把他进一步处理
要换成朱元璋那时候
拖出去这就咔嚓了
但朱高赤不行
主要这李世免那是文官集团那一伙的
后来朱瞻基继位之后
对这李世免又加以助用
这文官集团主要表现有几大特点
第一个保读诗书
每天研究那些个圣贤之道
嘴皮在利索
口才好
说话夸夸的
第二个
宽于律己
严于待人
这是他们的原则
要说这做人
那是有一定标准的
但这标准是对别人而然
对自己还是宽松点吧
独家特长
就是这骂人
掐脚的
帮派斗争
还有个座右铭
就是打死不要紧
轻使留民灾
不过呢
事情都有了两面性
文官集团的存在
它也有它的积极进步的意义
这些咱们到后文书再说
还得说这皇帝朱瞻基呀
要说他干起活来
确实非常的卖力
另外还不厚色
喜欢钻研问题
还能发现新问题
解决问题
即使这样就这些个文官大臣们
搁他身上还挑出了不少的毛病
朱瞻基比较喜欢斗圈圈
你说谁都应该有点对娱乐活动不是
你这也不算啥不良的嗜好
啊
就因为这么点爱好
被这些文官们批评了多少回呀
后来也不知道谁缺德
竟然呢
把这位累得半死不活的好皇上给他取了个绰号
叫曲曲皇帝
即使这样拿这帮人一点折都没
当时这文官集团的权力是越来越大
甚至啊
开始这票你
那位说什么叫票你呢
票你是当时的一种文成又叫调纸
说白了呀
就是帮着皇上批阅各种的奏章
朱元璋那阵朱元璋有的是力气
有精力所有奏章自己一个人看一个人批
我不用你们自己都能干
因为这个把这丞相都给解除了
到朱棣时期朱棣也挺能干
但是赶不上老在
咋办呢
哎呦
这奏章如山的一般
批了这劲有那劲
最后没黑天没白天的加班
还是干不完
这班也白家也没人给他几倍的工资
最后设立个内部公司
说奏章递上来
内阁成员相参提出了批改意见
到时候自己一看这意见
这就行了
小事得多
当到了朱棧基这代上朱棧基跟这老一代比起来
要说这工作经历那差的多了
咱们忙也忙不过来
把这永乐时期留下的这批改意见
教你制度
整个这就充分的利用起来了
内阁的这些成员帮他干了不少活
自己相对来说轻松度不过
同时演幻也突来了
自己这权力相对来说被人就给架空了
朱棧基他可不像朱高旭那么蠢啊
这一点
他也看不出来
因此上留了一手专门压制内阁的
就是说这审批权自己得把握着
你们可以呢提出这相关的意见
最后同意不同意
还是我说了算
下笔千言上万言书都没用
这样呢
大臣们的工作积极性
也大大地提高了
也避免了仆大欺主翻身做人的可能
咱哥在电视剧里头经常能看着
什么圣上披红
指的就这东西
皇上批阅奏章用的是红笔
所以呢才有这披红这么一说
此后在这大明朝二百多年的历史之中
票你的权力
一直都搁这内阁大学士手中
他们有这权
披红权皇上自己掌握
不过呀
就在这不久之后
这一权力将被一群新登上政治舞台的人所占有
这帮人
那就是太太
要说这朱瞻基除了喜欢逗圈圈
被人说过几句之外
还真就没啥太多的劣迹
不过呢
后世学者认为呀
他真就做了一件大错而特错的大事
就这件事
甚至给这大明朝的灭亡埋下了伏笔
那位说
他到底做什么了
伤天害理灭缺人性啊
其实要说穿了
倒也是没啥
只不过呢
他就搞了点教育事业
教这太监读书
让太监学文化
说这话在这宣德元年
也就是公元1426年
朱瞻基下令设置了内书堂
让这些宦官们开始着读书学习
大家都知道啊
你看
说太监啊
一般的都是迫不得已而为之
就为了糊口吃口饭
那这帮人自然而然的
他都没啥文化
基本上都是文盲
朱瞻基开设这内学堂
目的也是这些人
也就是这些人
但是给这些太监们扫盲
你假如说太监要有点文化
那这多好啊
也能出口成章
提笔成词
整个这皇宫的文化氛围
这不就起来了吗
也是好心
可他万万也没想到
就这一次文化启蒙运动
不但说扫掉了太监的文盲
也是扫掉了太监的文盲
是让这帮太监从此以后登上了政治舞台
确确实实培养出了一批极品的坏人
后来还有的史学家研究啊
朱瞻基这么做
其结果导致了太监参权
但实际上他心里头
但实际上他在这心里头
那是很期待这种结果的发生
换句话说
这朱瞻基希望这太监能参权
能参与这些个政治活动
这帮史学家们分析的也不是一点道理没有
为啥要这么说呢
咱们呢还得先接受接受这太监的