也先掌握了蒙古国的大权
但始终没忘记这祖先的遗愿
要入主中原
恢复这大元的统治
要说这蒙古人要讲打仗
那是真行
能征善战
跑马射箭
其他的民族跟他们比起来都差点
不过呢
他们还真就挺穷
您想想啊
游牧民族
不种地
不访杀
想要呢
得到这生活必需品
咋办
就俩办法
一个是交换
第二个
那就是抢
朱棣执政那阵
蒙古人呢
一般就采用第二种方法
就一个阵
哎
抢啊
比较宠上这暴力美学
你看这个多好
来的又快又方便
可他没料到
碰着朱棣这么个皇上
不吃素
你就没事
我还想找点毛病揍揍你呢
你想抢
我就给你抢了
做梦吧
朱棣解决问题的方式
也是简单
野脉
就给他来个以暴制暴
偏偏这朱棣还是个军事奇才
打起仗了
蒙古人还真就比不了
这几堂军事教学课下了
什么拳脚刀剑火弓师机
这算是凑齐了
把这蒙古军打得上穿下挑
哎呀
到这这啊
蒙古的也意识到了
哎呀
要想抢这大名
还真就啊
不太好抢
继续下去
那亏就吃大了
另外那也不是说我想抢啥
我就能抢了
比如说啊
家里头缺衣服
就想出去还抢几批布回来
出去几趟没碰着
但是
这危险
可是无处不在
那抢劫啊
那啥活啊那是
刀头上填血的够的
蒙古人
虽然说能征善战
但是也不是就打不死
这刀砍到身上
那血滋漏也能冒出来
随时随地
都有可能完蛋
你说就为了这几批布
要把这命给弄丢喽
还真就不划算了
于是啊
这蒙古啊
逐渐的
就走上
第一条道路了
和平发展
开始呢
跟这名政府
做生意
充分
利用他们这
游牧民族的优势
农业和手工业
我们都不发达
但是呢
没关系
不还有这畜牧业呢吗
蒙古
也有很多个部落
家家户户
都养马
养牛
养羊
发财致富的
康庄大道
就从这
开始了
在这
部落首领的带领之下呀
其他的各大部落
大量的放牧
生意
做的也是越来越大
贸易形势呢
以这朝贡为主
每年这蒙古啊
都会进京
去交易
经常呢
带着牲畜啊
要这一千多头
皮毛
几千张
浩浩荡荡
过来做生意来
随行
还带有使者
你看一般来讲说这使者
有一两个人
那就够了
不过呀
就这蒙古部落
他派出来这使者这人数
得加个千针
每次来浩浩荡荡
一两千人
估计着从古至今
哪个国家的外交使节
没有这一下子
来这上千人的
说是使者
实际上就是蒙古的小商小贩
赶着自己的牛马羊
过来做生意
搞贸易的
如果说呢
这生意要这么做下去
也不错
是各取所需
而且这大明朝
那是有着绝对的
优势地位
你每年都是这
贸易顺差
因为过那时候
这手工业品的生产
已经形成了
一定的规模化
能保证纸和量的同一
当然了
根据这史料记载呀
当时这明朝政府
确实
也有着
外交物价的嫌疑
各种瓷器啦
纺织品啦
盐呐
这价格确实有点偏高
搁这里头很捞了一大笔呀
但蒙古人
你还就得接受
别无选择
道理很简单
天下就我这一家
别无分店
想买就买是想卖就卖
你不愿意就拉倒
我们大明可以不吃
你们的牛羊肉
反正我们地里头有座屋
家里头有家禽
也饿不着
但你们
可不能没我们的纺织品
没有日常用于
想用
就得忍气吞声
您看这生意多好
好像是
一本万厘
但是
你要是
仔细一琢磨
时间一长
这里头隐藏
的危机
也是越来越大
特别是到了这也先掌权了之后
需求量
那是不断的增大
朝贡贸易也是剧正
本来一年
就做这一次生意
后来渐渐的发展到一年好几次
每次都来好几千人
生厨
披毛
马屁
数量也是大大的增加
这些东西
可不是白给的
明朝政府得拿东西跟人家换
披毛数量越来越多
而手工业品
他不能跟天生掉下来吧
一时之间
这现货
生产供应不上
这就有点断条
哎呀
这明朝政府
他渐渐的就意识到了
好像自己在这
无意之中
就掉到一个贸易的陷阱
那蒙古部落看上去好像不懂做生意
实际上
非常精明
他们赶来的是这牛羊马屁
放牧牛羊
对于这些游牧民族而言
几乎就不需要啥成本
多少有点人工成本
可以忽略不计嘛
平时生活就是放牧
除了这些之外
你也没啥别的事可干
而这牛羊吃的是草
这是天然资源
那跟那当时羊毛事还没流行呢
还没普及
草原里这沙漠花
那还远着呢
牛羊长大了
直接送到这明朝
就能换东西
大明你要想出口点产品
这可是实实在在生产出来的
早晚有一天
有供应不上的时候
也先这阵已经统一了蒙古
可以说能跟这大明朝
较量较量
靠着他这生威和这武力
又玩了几招阴招
拿着劣等的马
冒充好马
价格高上去好几倍
另外呢
自己这使者的队伍
也就改组了一番
其中啊
加入了大量的
强盗
小偷
沿路之上
骚扰居民
越往后来
他派出去的那几千人
几乎啊
就没有正经做生意的了
完全可以说那是有组织
有纪律的盗匪
他们这么一弄
这才又演出了一场
战争