朱祁镇为了救援兵和哈明
要舍身跳崖
这下子把也先派出来的那几名凶徒都给吓住了
这几位一丑
朱祁镇以命相得
也不敢太大意了
万一说他头脑就热
把帮跳下去了
我们吃不了兜着走
大帅让我们杀的是援兵和哈明
没说让我们连皇上一体也都给宰了
咋办
回去交差吧
以后再找机会
这帮人没办法
垂头丧气
还刀入鞘
回去跟也先交差
一丑众人都走了
朱祁镇一擦冷汗
心说话太喧了
差这么一点
我要再晚道一步
他们俩都得交代
如果说他们俩要死了
那让孤一人又如何得生存
这二位赶紧匍匐在地
拜谢朱祁镇的救命之恩
朱祁镇把他们俩给掺起来
说
二位倾家呀
事到目前
我们都是一家人了
何必拘泥于礼节
快都起来吧
三个人抱在一起
那是抱头痛哭
哭罢了多时
这才回到自己的营当
那边也先要杀援兵哈明
没啥了
啊
回去那个气
把这满腔的怒火又都撒到这喜宁身上了
都是你给出的这么个馊主意
咱们又没得逞
以后寻找机会
把这朱祁镇的左膀右臂
他们这边呢
准备对付朱祁镇三人
那朱祁镇跟这援兵哈明也没闲的
就说嘛
我们这回这一集算是躲开了
以后这种事还得发生
豁达跟头起
这事根源搁哪呢
搁那头号的卖国贼
秦先生呢
要是不把这心头大患给除掉
没我们好日子再过
跟这援兵哈明
一阵的密谋
三人定了一个完美的计划
说这话景泰元年
景泰呀
是这新皇帝朱祁遇的年号
景泰元年就是公元1450年
这朱祁镇主动来到也先的大帐
一本堂胎
原先你请他
他都不愿意来
今儿这主动来了
跟这野仙说呀
说我呀
打算配合大帅民
跟京城
跟大明朝
去要赎金
哎
野仙一听这话
高了兴了
我正缺钱呢
原来想要让这朱祁镇干点啥
都得刀牙都折在手
逼着去干去
没想到
这回他自然就
自己愿意主动配合
朱祁镇的意思呢
说我搁这待了这么长时间
受到大帅民的腰带
心里头啊
也觉得挺感激
不但说留了我这一条命
还对我照顾的还无微不至
你看这头两天还想把妹妹还嫁给我呢吗
这对我多够意思
多够交情啊
我呢
也想给大帅做点啥
只不过我现在是个落胚的皇帝
也没那么大能力
这么点
我呀
写封信
这是我发自内心写的
我写的动情一点
希望呢
我们那边新皇帝以及文武大臣能够念在
我曾经身为一朝
人王地主的份上
多花俩钱
把我给赎回去
那就得了
我总搁外边手里也不那么回事
他这么一说
也先那是举双手表示
赞同天下哪有这好事啊
我现在就缺钱
只要你能给我弄点钱来
我啥条件我都答应
好好好
你何时写信
有啥要求
本帅一定答应
这事先朱祁镇早就都计划好的了
他知道那眼线也不可能不答应
这人不慌不忙
说这么点
让公写信
这倒是行
什么时候动身
那都可以
但是呢
就有一个条件
这条件呢
也不算苛刻
那就是这使者
必须得由我来定
因为你们对大明朝究竟是怎么个事
怎么个环境
怎么个关系都不太了解
即使派使者去了
也未必能见啥效果
我安排这人肯定能见七公
而这条件在这也相看来也不算啥
只要人知
朱祁镇
你肯开口
跟家里人说
我这头要钱
别的啥都好说
立马拍板儿答应了
您看这朱祁镇
好像是一心为之野先作响
实质上
他早就盘算好了两个人选
一个姓高就高斌
另外一个我不说
大家也能猜着
正是那大汉奸
喜宁
当时把这俩人选
说出来了
这只野仙好像已经被
这喜悦冲昏了头脑啊
你管他派出去的是谁呢
喜宁也好
喜狗喜猫
只要你能把钱给我拿回来
这就行
满口答应
立即把这喜宁叫到帐中
命令他准备出发
喜宁一听
让自己出使大名
可乐乖
这是个外交官呐
代表的那是瓦剌国呀
我原来一直都是奴才
今儿伺候人家了
今儿这威风凛凛
出使一回
这也是光宗耀祖的好机会
那位说这喜宁
这脑袋是不是让门紧了
他没预料到
此一行
对于他来说
那就是一只脚
踏进鬼门关
实质上也想到了
但那时候有个说道
两国相争
不展来势
你不管这俩国家
打的
热火朝天如何如何
你死我活
但你不知
这是派来的使者前来谈判的
这人你不能动
你一动这就坏了规矩了
虽说也没这法律明文规定
但是这规矩谁都懂
你说我过去那是跟你们谈判去了
还能把我跟他给宰了吗
就把这事当成一个自己出人头地的好机会了
这就叫鱼见石而不见钩
人见利而不见害
喜宁高高兴兴
回去准备
一瞅他答应了
朱祁镇长出了一口气
明白自己这圈套终于见效果了
第一步的计划
这算是圆满成功
也些也好
喜宁也好
都没呢
识破其中的玄机
接着是第二步
这步那更关键
那就是如何让这接待的明朝使臣领会自己的意思
按照惯例呢
两国交战的是不展来使
你别喜宁去了一圈
要了钱要不来钱
这都好说
这平平安安都回来了
自己怎么样能把我这意图给带过去
要不然他也不能随便就把瓦剌的使者给杀了
哎呀
这仨人呢
哥这又动上脑筋了
琢磨来琢磨去忽然间有了主意