朱勇率五万骑兵
阻击也先
想要借着这一战
大展身手
想的是挺好的
但是您别忘了
人家能力那是有限的
有时候心有余
但力不足
现在这朱勇
就属于这种情况
根据这情报啊
说这也先的队伍
就在前头五十里
朱勇啊鼓起勇气
往前是一阵激兴军
希望能跟也先遭遇上
然后痛痛哐哐地
打上一场
仗着自己这兵多
这取胜的可能性也很大
可哪知道
往前走了一段
没遇着敌人
又走一段
还是没碰上
不但说没遇着
就连这马蹄啊
一点痕迹啊
线索啊
也都没发现
哎
这可就奇了怪了
也先他们哪去了
莫非上天入地了不成
要一琢磨呀
不对
那人也不是少数
你说一个俩十个八个的
还这容易藏起来
几万大军
你藏到哪儿
你最起码
你得买锅炸饭
得吃东西吧
跟哪块一挨营扎寨
有这青烟冒出
那地方肯定就有人
我呀别再往前走了
要不然真要擦肩而过
那就逮捕大师了
这这环顾一下四周
再一看
山连山是岭连岭
山岭不断
这什么地方
让人跟当地的居民一打听
这才知道
这地方叫药儿岭
这这天这就要黑了
朦朦胧胧视线也有点模糊
这朱咏一琢磨
要是说再继续往前走
不到后半夜出不了这药儿岭
这地方我这手底下的士兵人困马乏
也是急待休息
你要是休息不好
这仗该怎么打
传令下去
搁药儿岭这挨营扎寨
这朱咏啊
就选择了一处谷底
要是说按照这兵书上说
谷底扎营
这是兵家之大忌
比如说人家把这谷口一堵
困死到里头
你出不去了
人家要用火弓
你没地方跑去
要用水鸭
你也出不去
不过朱咏选的这谷底呀
还挺特殊
都是这峭壁悬崖
就俩出口
这边一个那边一个
有人也提到过这一点
说搁这扎营的话
万一说要中了埋伏
那该咋办
这朱咏把这四周围这环境
也仔细的看了看
说各位呀
你们都放心吧
我敢保证
绝不会有事
你看看
这四周围
峭壁深深
难道说这也先他们能长板
能飞下来吗
前后就俩出口
一手而南宫
现在我们的队伍急待休息
只要抽出少部分人
把这谷口给守住了
那就行了
其他人可以安然入睡
另外呢
你们也不用担心谷口被人家给封住
我们这么多人
人数上比也先他们要多一倍
他们想困我们
那能困得住吗
就这么的
就搁这药儿岭的一处山谷的谷底
把这大营给炸下了
设好了栅栏
挖好了壕沟
又设上路寨
大家伙埋锅造饭
吃完了之后
哎呀
真的
都乏头了
有那士兵把这随身携带的毯子打开
往生一躺
时间不大就进入了梦乡
哎呦
这一觉好睡多少天了
没这么舒服啊
这主将说的好
搁这块不用担心半夜敌人来袭
睡得非常的踏实
可哪知道
就在这半夜时分
出了事
而且还是大事
咱们的呢
也先派人前来接应
这野仙哪
真是一位军事奇才
打起仗了
真有一套
事先对着药儿岭周围扇乱
地形早就都勘察好了
听说这猪勇在这谷底安营
哎呦
可把他给乐坏了
嘿嘿
先说话
你们选择到那了
以为这我没办法攻进去呢
你就瞧好吧
今儿个晚上就让你们都进鬼门关
天一黑下来
他让自己的士兵做准备
准备什么呢
这蒙古人毛皮特别多
每个人做了一个大皮斗篷
先围斗身上
到时候有用
他这要来的一个天降神兵
派出五千军兵
搁着药而领的后身
这就扼上山来
到这山顶上
吩咐士兵们
把那大皮斗篷
四个脚都系到身上
给我往下跳
好几十丈高的峭壁悬崖
这家伙往下跳也够危险
还好这大皮斗篷
这一兜风
里边充满了空气
降低了下降的速度
估计这就是这降落伞的出行
另外这蒙古人确实也是骁勇彪悍
五千人落到大洋之中
还能剩四千多
有的因为这皮斗篷破裂
半道上这套松了
摔到石头上摔死了
也有牺牲的
但大部分都活过来了
这也不错啊
这也是这也先从小就喜欢读书
一般蒙古人读书的还不多
他们自己民族连文字都没有
他就看这书上记载
在这古老年间
就这成吉思汗
攻打这花刺子摩
就打到这么个地方
拉玛汗城
拉玛汗城城墙坚固
一手而难攻
这也是这也先从小就喜欢读书
再加上天也冷了
拉玛汗城的主将
把这城墙上泼上水
动得溜光正亮
想爬你也爬不上去了
成吉思汗
灵机一动
就使用了这招
事先扎了一万把降落伞
爬到拉玛汗城附近
有一处高山
力道厉害的
搁这上头往下绑
靠着这降落伞
天降七宾
立了七弓了
一万人
落到城里一带
也能有这八九千之多
最后一举
把这拉玛汗城给攻下
把他们主将生擒
今儿个也先一瞅这形势
把这招也想起来了
当然情急之下
做不了那么仔细
但也解禁
五千人
落入到城中之后
抄起了大刀长矛
哎哟这一顿杀呀
这明军大部分这阵
是憨然入睡
跟他争作着美梦呢
就连怎么死的都不知道
还胡了八图
后来有人惊醒了
发现有敌人偷营
一噗啷起来
车上的就喊
哎呀不好了
有人偷营结债呀
有人来了
明军被人偷袭
恐怕是揪死医生