叛变的喜宁公公
给这爷仙又出了个馊主意
爷仙这回采纳了
先说从打这喜宁归顺位以来
就今儿这主意出的好
来呀准备
有人刷刷点脸写了一封信
那意思不用我说
大家也知道
就是说你们皇帝
在我这呢
我们打算给他放回去
你们赶紧派人来接来吧
写好了之后
装到这千筒里头
绑到这剑把上
这边没法往里头送
搁这城外大洋的外头
离这多老远
往里头射箭
射了十来只
也就是射了封信吧
有的明军士兵捡到了
自己不敢思猜
赶紧交到于谦的面前
于谦把这信打开一瞅
这
你看
真就好像是个难题呀
人家说把这皇帝给你推回来
让你派人去接去
你是去还是不去
不去说不过去
那去了
不一定有咱们的意义
这要搁别人
真就要搁别人了
这就不好解决了
但这于谦灵机一动
有主意了
马上派俩人
办这事儿
把这俩人找来
一个叫赵荣
一个叫王复
说你们俩
立即到野仙大营之中
将仙弟给接回来
不可怠慢
俩人领命下去了
说到这有人就问了
说这赵荣王复俩人谁呢
原来怎么没听过呀
王复啊是通政司的差役
赵荣呢是中书使人
您瞅这俩官
一个是正六品
一个是从七品
也就是说都是俩芝麻官
你看这俩人拍的
这种底下层的官员搁这大明朝
那是一抓一大把
这官太小
给他生点吧
给这俩人临时的提升
一个是又通政司
一个是太常少卿
这俩官都是正四品
现在的话来说
相当于听局级的干部吧
这里头这就有文章了
这于谦这意思
也是非常明白
压根就没把这也先的话
当回事儿了
派俩小官出去
无非就是走走行事
还应付应付而已
只可惜啊
野仙呢
对这明朝的官员等级制度
一点都不明白
还以为这大明朝派人来
一本正经
要跟自己谈判呢
应该来俩大人物
一大早上出了园门
站到一处高坡上去
低门牢楼的方向
手大凉 incorporated
收大链筒
往这北京城这个方向
开始瞄望呢
身边的偏将 副将
头目
酋长
参谋
包括那
汉奸太监 习宁
环列在周围
眼前还做美梦呢
梦着这明朝的这官员们
来一大帮
跪着
哭着喊着求自己
回朱祁镇
然后呢
自己啪啪啪提条件
搁多少地
赔多少款
顺理成章
拿回了大批的金银珠宝
接着风风光光
醒了一回
大夏伙哥在等着
早上九点来中吧
就朝对面
来了一小队骑兵
来的谁呀
不是别人
就是这临时的俩特使
王复和赵荣
带了二十名亲兵
你瞅这两位
原来是六品七品的官
默默无闻
你别说代表国家出来谈判
平时就连朝生
见皇上的资格都没有
嘿
没想到一夜之间
官也生了
而且
还成了被派往瓦剌的代表
把这二位搞得也是一头的雾水呀
就跟中彩票差不多少
忽然间天降大任
但究竟自己到那边怎么谈
也没人交给他
也没人告诉他
就说去接老皇帝去
您瞅瞅这双方啊
一个是心里头没底
一个是
自以为是
谈的什么盘吧这
成了彻头彻尾的一个大象
眼瞅这野心
即将成为外交史上的笑柄了
这一阵王复赵荣
已经来到切尽
甩灯下了马
紧走几步
说实话
这二位心里头一点底都没有
抬头
看了看这野仙
一瞅这野仙呢
好家伙
是个大胖子
能有个二百来斤吧
挺大个大肚子
往这一站
这肚子
只能往下坠
一张大饼子脸
眼睛不大
但是正名耍亮
漆黑的眉毛
大酒糟鼻子
八字口
什么八字头
这嘴角使劲的往下撇着
显得桀骜不驯
头上带着貂皮的王帽
身披着狐狸皮的斗篷
腰里头配着金刀
搁这张挡着
二人紧走几步
往上施礼
野仙大帅
您好
明朝使臣
王傅
赵荣
与您有礼
哈哈哈哈
野仙一缕海下的刚然
二位不必多礼
快起来吧
随本帅
仗中虚化
说着话转身
这就往里走
可就这么个功夫
洗凝又出场了
慢着
紧走几步
一伸手
把众人给拦住了
瞅
洗凝公公
你有何话讲
野仙大帅
要是让这两个人
随您进帐谈判
对您的颜面
大大有损啊
你有所不知
这二位
在这大明朝
那是这么大的
两个小官
一个是六品
一个才从七品
这大明朝派这两个人
跟您和谈
逐渐他们七心不成
还望大帅
您三思
野仙一听这话
眼睛这就瞪起来了
心说
他说的这真的假的
假如说
真要是这么样的话
那我才能说了
我岂不是被他们当猴耍了
转过身来
问这二位
你们现居何职
那王父赵荣
他不能说假话
那自己该干啥
那就得干啥的
我是有通政司
我是太常授卿
一说这具体的官职
也先要问旁边的参谋
说这些官职
这俩官儿纠正有多大
野仙不懂
那参谋还能不懂
再加上喜宁还这么一说
如实的回禀
把这野仙气
就有心要把这二十多人拉一边去
给砍了
被这喜宁一把给拦住了
大帅慢着
这二人还杀不得
杀了他们
也于是无补
还没人给我们送信去
这样吧
让他们回去
您就说拒绝跟他们谈判
除了以下四个人之外
任何人
我们恕不接待
于谦
石亨
胡瑶
王芝
除了我说的这四位
其他人不愿意