京城保卫战
战前第一次动员大会
有人就提出了呀
我们应该聚成死守
毕竟这蒙古人
他们的粮草寄养
接济不上
打来打去打没劲了
那自然也就走了
这条建议是石亨提出来的
也得到了大家伙一力的支持
唯独一个人反对
那就是于谦
于谦站起身来
两刀目光好像利剑一般
搁众人的脸上一一的扫了一遍
稍微停顿了停顿
声音能低些去半拍
下巴
拿了第一刀命令
现在我命令大军全部开出九门之外
列队扬敌会场上
当时这就惊醒了
鸦雀无声
谁都不说话了
你看我们都提议搁这严守城池
这多好
你偏要把这大军开出去到外边跟人打去
那万一要打不过人家咋办
别忘了
我们这些都是预备队
精锐部队找个土木宝那块都死没了
你说了算
你看咋办那就咋办吧
大家伙没有表态的
但于谦呢
接着第二道命令
又下出来了
锦衣卫
巡查城内
带番茶粥
带有盔甲的军士
又出城作战者
格杀勿论
话一出口
举作接近
这些文臣们万万也想不到
你看这于谦平时温文尔雅
这人如此的强悍
军令之严厉
更是前所未闻
就连这失衡也感觉是心惊肉跳
还没等大家伙闯过气来
所以呢
于谦这第三道军令
这又发出来了
九门为京城之门户
现分派诸将把守
若有丢失者
力斩不殆
开始分兵派将
哪门哪门都是谁
安定门
掏紧掏将军
从这人群之中
站出一位大将来
身高能有八尺开外
顶盔冠甲造袍束带
黑锅底的一张脸
连柄落腮的胡须
两道九卷狮子朱砂眉
拧着劲的往上长
一对钢灵眼
大爬爬鼻子
火喷大口
一瞅就知道一员勇将
末将
得令
掏紧灵命
下去了
东之门
刘安
刘安也站出来
末将
存灵
朝阳门
朱莹
西之门
刘骏
镇阳门
李端
崇文门
刘德新
薛武门
杨洁
傅成门
顾兴祖
八个门
都分配下去了
你们得把军队开出去
到这城外
跟野仙的大军
决一死战
如果说你们要打败了
那没说的
剃头来剑
停了一下子
大家都知道
有一个门
他没说
哪呢
就是得胜门
在当时得胜门
那是北京城最重要的
一道屏障
搁北京的
正北边
也是
直接面对着野仙的大军
一旦开战
这里头
必然是最激烈的战场
守得胜门
压力也是最大
基本上那是有死无生
你说这得胜门
派谁去吧
大家都搁这
拭目以待
没过多长时间
这于谦把这声音
提高了拔都
得胜门
于谦
果不由的
又是一击
没想到最重的重担
他自己挑起来了
哎哟这回
大家伙看他那眼神啊
那是要敬佩
又崇敬
也有点疑惑
咱说过
于谦那是文臣
没事动动鼻杆子
这还行
你这骑马轮刀
上阵杀敌
那这东西他不参加呀
自古以来
刀剑无眼
这是闹着玩的吗
但你再看这于谦的眼神
坚毅
沉着
知道
没开玩笑
这里头也不是开玩笑的地方
文武大臣们
再一次都惊呆了
但让人吃惊的
还割喉咬呢
于谦紧跟着
又颁布了一道军令
说反守城的将士
必须英勇杀敌
战争的开始
也是我们死战的开端
临战
将领不顾军队自己逃跑者
力战不赦
临战
士兵
不顾将领自己先撤者
后继部队
将他们全部斩杀
违抗军令者
割杀
勿论
这就是明代历史上著了名的
军战
连坐法
以后这明代凡是名将们
一般都采用这办法
于谦说这番话的时候
杀气腾腾
也没得力气了
眼珠子瞪的
跟牛差不了多少
大家伙都感觉不认得他了
整个就换了个人
人心温文儒雅
言语温和
但今儿个
舍棍通人
脸上这清津都蹦起来了
俨然就是凶神附体的一般
看起来
现在这会要开到这份上
该说的也都不一样了
都说了
该谈的也都谈了
那应该散会了
大家伙庆幸
搁这于谦这令人窒息的军令之中
解脱出来了
于谦又下了一道最后的军令
他把目光
直接就指向了兵部侍郎吴宁
吴宁是他执管的部门
大军开出去之后
由这吴宁
负责
守城
他这最后的一道命令就是
说大军开战之日
众将率军出城
立即
关闭九门
若敢私放溃军入城者
杀吴社
这道命令是给这吴宁下的
大门一关你搁外头
背城而战
那就是打你也得打
不打
也得打
就连石亨这些个
杀人不眨眼的武将
也被震惊了
于谦这一句话
那就意味着
只有死战退敌才有一线生机
如果不能取胜
那是必死无疑
看起来
这是豁出去了
所有的人
也都意识到
于谦这一次
那是
准备要玩了命了
不但说玩自己的命
还有这大家的命
啊唰唰
几十道目光
都盯着这于谦
眼神里头有恐惧
有不解
有着种种的猜疑
有人还喝劲呢
那打仗胜败乃兵家之常识
你让我们出去打
我们就打呗
可是
一旦之间要打不过来
打不过人家
你得给我们留个门
让我们跑到城里头来呀
难道说我们要打不过人家
也得瞪眼睛跟他送死吗
大家伙心里头的疑虑
于谦也不是没猜到
缓了一缓
说各位
我们数十万的大军
毁于一旦
上皇被俘
敌军
兵临城下
国家到了
如此的境地
难道我们还有什么好顾虑的吗
如果说此战失败
大明
必到前宿之覆辙
国破
家何在
敢问诸位
要有何颜面见家乡
父老