黄震寒悲忍痛上了马车
车脑板一扬鞭子
我家
大车消失在风雨之中
一周
接着北京不算太远
也就是三天的车程吧
看着道路两边
闪过去的景色
王震心中
暗暗发狠
老天爷
对不起我
把我所有的东西
都给抢走了
我一定要
把他们统统的
都给夺回来
说说简短
这一天
这就来到了本京城
王震就是这么进宫的
那位说
你说的这些都真的假的
传说吗
还是那句话
传说不一定是真
但也不见得都是假的
您是信也好
不信也好
给您做一参考
总而言之吧
他这算是进了宫
前途未卜啊
他会有一个人
不留的也是忐忑不安
负责接待他的
是一位曹洪曹公公
之前朱瞻基就有过旨意
说凡是游雪滚
静了身儿
耳朵晃了的
朕都要亲自招见
不得隐瞒
这曹公公
那自然不敢瞒着了
并报给皇上
皇上一听说
各位都来了这么个混沌
原来是雪滚出世
听那曹公公讲
还是满腹的经纶
嗯好
太好了
朕就需要这样的人才
传下旨意
朕要亲自招见
王振一听说
这皇上想要亲自招见
不入心中内激动
那皇席
简直就难以附加
这封建社会
能见着皇上
太不容易了
这就有可能
是自己人生的一个种子眼
看起来
这门仙女我没白熬
这对我也没白糟
我一定要好好的
把握住机会
实际上呢
这也在情理之中
她这太极基本都是文盲
顶多也就是小学本科吧
她的这么些年
毕竟是保读诗书
因此上
搁这太极群里头的诈
显得是鹤立鸡群
与众同
受到了皇帝的青睐
还说这天呢
这是风和日丽
阳光灿烂
到这朱瞻基
召见一日子
王震战战兢兢
来到了八宝金殿
他就感觉呀
这地方
金碧辉煌
树立堂皇
是既神秘又庄严
怎么这么多人呢
都是这金甲侍卫
一个个威风凛凛
不敢试探
一直折头
来到这隆书案件里
事先关于这礼仪礼簿
稿子都培训好了
三败九扣
山呼万岁
朱瞻基在上边
也给这王震
笑了个面
一瞅他
三十多岁
到四十
长的是
黄白净的
大根脸
宽宽的脑门
尖尖的下唇
细眉眉
眼睛不太大
但比较有神
神党的鼻子
薄片嘴
满嘴小白牙
一瞅就能看出来
这人比较精明
这第一印象
给这皇上留的
比较好
驾归何人
魏州罪官王震
抬起头来讲话
臣有罪
臣不敢
赦你无罪
这王震
这才关火门的
烦恼的抬起
偷眼观看这宣宿
朱瞻基
在看着朱瞻基呀
头上戴九龙日月珍珠冠
身穿着江山社教
外罩巨黄的龙袍
上绣着
马帆式龙叹咬
宽片云紧
海水僵牙
山河地里日月星辰
足下装着一双
明黄色巢靴
往脸上看
四方方
两脖子脸
灭入银盆
又是蓝月
微微的有那么点独露腮
给人的感觉好像是一种恐怕
哎
显得雍容华贵
暴露不说醉
宫关的边儿
似是破口
一瞅肺火还真见不大
瞅这样也就是塞尸出头吧
稍微有点黑乌须
你看这皇上
那酒不知足
那还了得呢
你就是同样的穿着
同样的打扮
同样的指向
跟街上的不赖
那是截然不同
有这种气质
这种雍容华贵这劲
你就是装
你也很难装出来
这是长时间
受这种环境熏陶的产物
王震呢
在这未入宫之前
你在魏州做何营生
回外遂
奴才在魏州本是一名学官
哦
那要这么说
你可曾读过书了
读过几天
好
朕就给你出个题
就搁这
今度之杀
当着这满朝的文武
剩给你一炷香的时间
让你复诗一首
如果说写的好
朕有重重的封赏
来人
给他支笔
取过香鞍
有人把这支笔
铺到地上
搬香鞍
就把你
点着了一炷香
一炷香的时间复诗
其实说难也难
说容易也容易
主要就看这人的基础
以及这灵感
灵感来了
一挥而成
要是关键时刻你抢了
得
啥也抢不出来
再给王震
略加思索
提起笔来刷刷
点点时一挥而成
就写了一首
西安诗
龙泉三十日
出万圈
壮志雄心
一脸阑珊
何叹无助
安天下
斩叹几鼎
摸上癫
写完了之后
由内侍臣
呈送给
朱瞻依
皇上横过来一尘
一头
一口大纸
嗯
好
好诗
在这诗中
融入了无穷的壮志雄心
再加上这王震
这字写的
也挺漂亮
银兜铁画
苍尽有力
这诗写的好不好呢
说实话
一般
要说这文武大臣里头
有才学的
有这
能力会作诗的
那必必解释
这皇上今儿得瞅这王震
那就算闭了眼儿了
咱们写他感觉都好
王震啊
朕命你到这东宫办读
辅导太子早日成才
哎哟
一听这话这王震乐得差点没办法了
辅导太子
那就是说
你太子当老师了
可以说
这是一步当天
朱瞻基这事儿可不知道
自己这一番决定
将埋下无穷的
祸患