土木堡一炸
明军几十万人
全军覆没
那损失啊
那就不用说了
就连皇上
现在也是生死未卜
消息一传到京城
这可就炸了羊了
以这朱祁钰为首
吏部尚书王子等人
搁这金殿上
就召开了一次
临时的应急会议
你就瞅这八宝金殿上
这些文武大臣
那都狼狈透了
有的袍子也穿反了
乌纱帽也戴歪了
还有穿一只巢穴来的
这要搁平时
礼仪不周
那就得定你罪
咱今儿呢
讲不了那么许多了
王侄
一句话
切中要害
说各位
当前的问题
需要首要解决的矛盾
那就是这皇帝
是生是死
我们
必须得得到一个
确实的消息
一句话
把大家伙都给点醒了
说对呀
我们现在光顾着乱了
乱成了一团
把皇上都给忘了
要知道
这确实是眼前最重要的问题
那兵没了
可以再招
大臣们死了
你还能再考
其实皇帝死了
倒也没啥
你再继续的那就得了
但问题在于你得先确定
这朱祁镇先生是不是还真就死了
万一说你要把他当成死人
把户口皇籍
都给他注销了
再另外立个皇上
没过两天
他自己屁颠屁颠的
这就回来了
你这脑袋还要是不要
现在设计为重
军为轻
要和国家比起来
你朱祁镇应该说不算啥
但问题在于你得有个准确的消息
死了
咱开个追悼会
然后接着不再想别的办法了
太后和皇后当然希望他还活着了
但大臣们可就不一定了
从这后来事情这发展要看
大臣们的意见应该是
皇上要死了
比活着还好
你看有时候皇帝的命也不值钱
想当初朱棣就为了建文帝的消息
足足等了21年
这21年
把他也给折磨坏了
但朱祁镇的大臣们呢
相比较来说
幸运多了
第二天呢
就有人跑回来了
来到八宝金殿
见着这代理皇上朱祁
那是痛不欲生
哎呀
千岁呀
尚书大人
我回来了
我们这次败残了
皇上被人家给抓去了
九死一生
快想办法营救吧
这人谁呀
乃是一位锦衣卫的千户
他姓梁
叫梁贵
王侄说梁贵呀
你先不要提哭
究竟怎么回事
想想
张戏的到来
和尚书大人是这么这么这么回事
这梁贵真就带回来确实的消息
朱祁镇还活着
原来这大军崩溃
他身边的侍卫不是看死你
就是早不见了宗阳
你皇上咋问的
还是自己的
性命重要
也顾不得上他了
就顾自己赶快逃命吧
也些士兵的喊杀之声
被砍的士兵哀嚎之声
这就搅成了一片
混成了一团
小小的一个图目宝
眨眼之间
这就变成了人间第一
这朱祁镇
虽然说啊
他没有这识人之名
错用了王振
但是他可不是个窝囊飞
失去了二十万大军
失去了大臣和侍卫
失去了随身所有的财产
但是就保留了一样东西
那就是大明皇帝的尊严
如此情况万分危急
他可没像其他人似的
四散奔逃
带着鸡脚哥拉风
里头就说
脑袋进去了
屁股搁外边还露着呢
让人上一刀
扑解决了
没干这事
找了块稍微安静点的地方
他坐下
等待着命运
对自己的猜决
是死是活
哎咋咋的嘛
身边就一个人
经常伺候他的太监
这太监叫喜宁
有人觉得
这喜宁这时候
没舍弃皇上自己跑
应该算是个忠臣
实际上
这家伙也顶不是个东西
他也知道跑也没用
也跑不了
没准啊
跟皇上身边
还能呢
有一线的希望
因此呢
此生他没跑
用不了多长时间
他这狐狸尾巴
这就该露出来了
单说有一名瓦剌士兵
过来一瞅
哎
这有个人
穿的这衣服也不错
金是金
林是林的
估计着肯定能支点银子
把手督的长刀
往这朱祁镇搏在上一架
立了瓦剌
说了一顿
王宇
那意思就是说
快把你身上的衣服
都扒下来
把之前的东西都掏出来
这要换成一般的人
到这边
早就下霉脉了
样咋的就咋的
但出乎他意料的是
这人做呢
根本就没动
双目为何
看都没看他一眼
瓦剌士兵万万也想不到
现在这明军是一盘散沙
各顾各的都是只顾着逃命了
没想到还有这么一个沉着镇定的人
自己这手持利刃张牙舞肘
人家一点都没害怕
不由得生出了一种被侮辱的感觉
咬牙
啊
举起了手中的大刀
准备一刀下去
把眼前这人就劈为两半
假如说一刀砍下去
还真就省事了
但是就在这么个功夫
这士兵有个哥哥
正好赶到他近前
打仗亲兄弟上阵父子兵了
这打起来
他哥哥始终是不离左右
这功夫赶到了
还别说
这人哪多少的见过点世面
再看眼前这俘虏气度不凡
好像不是一般人
一伸手把他兄弟手腕子
这就给耗住了
别动
先别砍
哥哥这人留他何用
哎
他哥哥把他刀拿下来
你看这人
举止特别
好像不是一般的人
假如说这要是个大人物
把他给抓住
剩余杀死
当然他们俩之间说的这都是谋判
朱祁镇他也听不明白
就这么的
哥俩压着这大明皇帝
朱祁镇先生
去见这也先他弟弟赛潘王
等待他的将是何种命运