刑部审完了杨继安
奏报给当今天子朱祁镇
这下子
这皇上也有点为难了
你说是杀还是不杀
这咋办呢
这么的吧
为了照顾这老臣的情面
暂时先别杀
换句话说呢
死刑晚期执行
关到大牢里头
荣厚再议
把这杨继恰见入狱
关起来了
交尾钦归还给王丰年
又给他拿了五百两银子
算是对死者的抚恤金
王丰年千恩万谢
把这老家人王中的灵鹫
运回到原籍
入土安葬
关于他咱不说
单说这朝廷这边
不有那么一句话吗
这就强导众人推
大家一瞅这形势
也知道
恐怕这杨氏旗
他要长不了了
毕竟那么大岁数
要是没有杨继这事
能混他个平安退心
万没想到
老了老了
晚节不保
另外呢
王震又动用了很多的阎棍
阎棍专门就是找人毛病的
别的能耐没有
就会骂人
这些阎棍大部分
都是这王震的一档
今儿给他上书
没给他奏本
没到半个月的功夫
参奏杨继的奏
就打斗几十份
有告他抢夺民女的
有说他侵吞财产的
还有说他傲慢无礼的
吃饭不给钱的
踹寡妇们
抛绝户坟
反正啊
把这杨继说的
那是脑瓜顶流囊
脚底板生疮
那都坏头了呢
杨士奇这阵
还没老糊涂呢
一瞅大家伙参儿子
那是针对谁来的
还不是针对我吗
大势已去呀
看起来
我这阵也不吃香了
上边得不到皇帝的重用
下边不得文武的信赖
我这官啊
当的也没啥意思了
再者说了
我儿子确确实实
也是我教子无方
疏于管教
干起这些不法的行为
我还有啥脸
搁这朝堂上混
我还怎么说教别人
最后
递上了一份奏折
我要辞职
不干了
这份奏折上
写的也是非常的恳切
说我杨士奇
受到历代君主的重用
感慕圣恩啊
本想继续为国家效力
为皇上飞忧
可无奈一点
一个是年高老迈
没那么大能耐了
再加上
全子干出如此不孝之事
心中感动无地自容
尚无言面对天子皇帝
下无脸
看到满朝的文武
心中是愧疚难当
因此上
经过再三的深思
希望陛下能够准我
告老欢乡
我不想干了
以后闭门反思
直到终了
欢望陛下能御仪批准
写完了递声去了
这皇上一丑
杨士奇要回家
说实在的
正中下怀
听不欢迎他
这老顽固
太不会来事了
我做一切事都得听他的
他不答应好像我就干不了
打发还打发不了
可家伙你自己提出来了
我总算是
能自由了啊
但出于情面
还得呢挽留一番
跟着杨士奇说了好多的客气话
说老爱卿啊
你也不必难过
家家都有本难念的经不是
虽然说令郎
干下了一些不法之事
但那并不是你干的
朕也没有轻害于你
你何必想那么多呢
朝堂上下
还需要
需要你
国家社稷
还需要你
你呀
还是留下来吧
呵
这一番话说的这杨士奇
感激的是无可无不可的
老泪纵横
但是
走意已决
一再的坚持
最后呢
这皇上也就
顺坡下驴
行啊
既然你要走
那朕
想留你
也留不住
批了吧
没几天个功夫
杨士奇这官
这也就不当了
反正家里头也有点钱
吃喝不愁
他这算是退休了
可毕竟儿子
还搁这监狱里头关着呢
生死攸关
跟着也上火
没过一个年
一个月
得了一场疾病
郁郁而终
这四朝老臣
朱棣时候
他就当官
一直到朱高赤
朱瞻基
再到朱祁镇
历经无数的
淤血风霜
经过了不少的勾心斗角
阅人无数
最后
落了一个这么结局
不长时间之后
杨继也被处以畸形
而如今你在
放眼整个的朝廷
能跟王震对抗的
没了
三杨氏不在了
张太皇太后
也去世了
这这这王震呢
内德皇帝信任
外有这打手相帮
自己这大权的版图
也是一再的扩张了
约肉百官
贪污堕落
可以说那是风光无限
在这明朝
开国以来
在这太监之中
他这权势
也是最大的
即便如此
他呀
还是不满足
决定干件事
这件事
前人不但说不敢做
就连想他都不敢想
什么事呢
说这话五十年前
这朱元璋先生
就为了防止王震现象的发生
就怕这换官专权
这古往今来
因为这换官专权
把这国家弄乱套的事
那太多了
举不胜举
那人他就怕这事
因此上
就搁这宫门口这
立了块铁牌子
这牌子高了下三尺
搁上头
注了八个大字
说内臣
不得干预政事
内臣指的就这换官
让这换官不得干政
这是老祖宗留下的章法
只可惜呀
人走
走了茶粮
递走了碑粮
谁写的
力都拿
这不重要
重要的是
这事没人管
而如今
也没人执行了
这王震当权了之后啊
这块老祖宗留下的碑
就跟贴到墙上没人管的奖状似的
别人是无人理会
但王震
却不一样
每一次搁这宫门前这一过
一瞅这大铁碑
他就觉得别扭
你说天天搁这走
低头不见抬头见的
怎么看着
都觉得不舒服
终于有一天
他实在是人无可忍
决定将此碑
挪走