瓦剌军进攻北京城
没想到刚看着这得胜门
结果就中了人家神机营的埋伏了
刹那之间万炮七轰
万冲七鸣
打的他们那是溃不成军
这瓦剌军呢都是骑兵
你看搁这空旷的战场上
纵横驰骋
这行
但现在搁这民居之间
这马拽身都费劲
一万多人这么一乱涛
有往这边跑的
有往那边逃的
人踩人马踩人
好家伙这就乱成了一锅粥的一般
一个个都成人家的活靶子了
你再看这神机营
非常从容的装药瞄准发射
一批又一批的瓦剌兵倒在这血泼之中
这这都有点发狂了
挥舞着马刀
就是有劲使不上
目标也找不着
也没办法进攻
马跑得快是不讲
你上不了防啊
很多人被当场击毙
后来呢
有聪明的弄明白了
现在搁马上那是最大的弊端
这不利于隐蔽
马也不要了
找这个胡同
枪脚
格拉
往里头就钻
只要能保住命
那就行了
开始一阵排停
把这波罗茂落海当场就给打蒙了
不过他没蒙多长时间
怎么的
被这神机营一顿乱枪给打死了
没能成为第一个进攻北京城的人
不幸成为第一个被击毙的高级将领
主帅被击毙
一万大军很快这就崩溃了
几乎被人家圈奸
这战斗也就持续了两个多小时
这就结束了
一万瓦剌军
几乎是全军覆没
有个别逃出来的
急急慌慌回大洋
报告给野仙
野仙哥那正等好消息呢
以为啥
一会儿这一万人
就能够敲响得胜鼓
齐奏凯歌环
我这拔羊骑载进北京城
万没想到
等了的是这么个结果
简直就不容易了
我绝对就不敢相信自己的耳朵
什么
一万人
全军覆没
都不到咱们的好呢
把这桌子也揍了
盘子碗杯摔得满地都是
给我撒撒
都死了你们回来干啥
逃过来这几十人都死了你们回来干啥
被人家
马尖头龙二辈
拖外头都杀了
万没想到
败这么惨
从青年时代开始
继承富业
四处征战
灭乌梁哈
平宇珍
统一蒙古
横扫天下
几乎是无人可到
特别是前几天图木宝
把这大明朝
精锐部队
几乎都给打没了
把皇上都抓过来了
你说这么大的功劳
谁能跟我比
估计着将来
自己这名字
跟成吉思汗
跟忽必烈
都得并列到一起
名垂青史
今儿个背着于谦一闷棍
把他给打明白了
好像有个人
搁在耳边就喊
叶仙啊
你快点醒醒吧
快起床吧
现在打仗的时间到了
简直就是一场噩梦啊
不行
我绝不能输
这人也明白了
眼前这座城池
绝不那么容易给拿下来
但是已经没有回头路可走了
你说事情到这步上
要再撤回去
要有何面子
现在mma见天下人
因此上
他决定我再度他一把
下达了总动员令
命令所有的骑兵
对京城的酒门
同时发动总攻
自己也将亲自带队
到这儿心里道也明镜了
想要占领北京城
好像不太可能
只不过就是为了挽回点面子
就算走我也得赢一把
然后我再走
您看哪
从古至今
无数的赌徒就这么倾家荡产的
上了马之后
亲自指挥骑兵发动了最后的冲锋
经过这慎重的考虑
他决定自己呀
先不打德胜门
我打安定门
安定门的首将姓陶
叫陶锦
要说这人呢
名气不大
也没什么捉住的战功
而且这安定门跟德胜门一样
也是朝北开的
路途比较短
特别是骑兵一阵风似的
这就能到
他想啊
搁这选择一个突破口
也是想找个软柿子捏啊
一声令下
瓦拉兵
倾巢而出啊
奔着安定门
发动了冲锋
他以为着
这安定门挺好打的
这是最薄弱的一个环节
那是他自己一厢情愿
实质上
他万万没想到有个老朋友
搁这挡着他呢
这老朋友
那可不是个软柿子
而是一块坚硬的石头
不是别人
就是这师亨
要说师亨跟野仙
那是总打脚的老朋友了
开始师亨搁边关做首将
大仗小仗
这就没少打
也是互有胜败输赢
直到后来
杨河一战
这师亨那是彻底的输了
眼瞅着手下士兵
全军覆没
一个个倒在血泊之中
自己孤身而逃
身后那是瓦拉兵
失败的痛苦
被人穷追不舍的耻辱
这些天来
始终就交织在心头
没亲身去体会
谁也无法理解师亨此时的心情
赶上回来之后
不但没得到啥安慰
反而被人家消去官职
大家伙瞅他的眼神
都非常蔑视他
看不起他
没事的时候
那就是暗自咬牙
野仙呢野仙呢
你等着我呢
早晚有一天
我要为死难的将士亲人们报仇
我得搁你身上
把这脸面给找回来
后来多亏这个于谦了
不计前嫌
把他就提拔起来了
给了他一个机会
也让他能证明自己能行
这师亨事先跟这于谦
在一起研究
二人这意见那是一致的
也先进攻重点
必定是得胜门和安定门
早就做了分工
这师亨那是九门的巡防使
哪个门出问题
跟他都有关系
因此得胜门呢有余签
他比较放心
这回他把这重点防御的目标
设在安定门上
他经过仔细研究这瓦剌骑兵的特点
就利用一个月的时间
加紧训练手下的骑兵
教他们作战方法
很快他这支部队也有了一定的战斗力
翻回头再说这也先的精锐
直接扑向安定门
他可比他弟弟那谨慎的多了
他弟弟也比他弟弟那谨慎的多了
要武扬威
夸夸就是个往前冲
他这个部队也是被人给打怕了
一路之上小心翼翼
就怕中了人的埋伏
不过呀
没事
一路上也是非常的太平
没多长时间
这就来到了安定门