王丰年因为自己家的交尾琴被人给换了
气势汹汹带着老家人王忠到这侍郎府讨个说法
没想到到这吃了个闭门羹
杨继是避而不见
这家人王忠啊出了个主意
你不是不见我吗
那好
我们就搁你这门前闹腾
好家伙啊
买了很多的烟花礼炮
什么二踢脚闪光雷
穿肩猴
听堂听堂
搭这这
搁这侍郎府这门前
搁一条马路
这就放手
不但说放
而且是往这
侍郎府里头崩
你说这谁受得了啊
老百姓一瞅这咋们的了
这大街上人也不少
这侍郎府这是搞啥庆典咋们的
不对呀
搞庆典
怎么这鞭炮上马路对面放去
还对着这府门放啊
这么一折腾一闹
人是越聚越多
最后这杨继一看
不出去恐怕是不行了
没办法
让人给他更衣
来到了门外
恩他
何人在此喧哗
你瞅他
无官无品
这仆百的
那大了透了呢
王丰年一瞅
气就不打一处来
心说话你不是没个家吗
咱们又出来了
迈步走上前来
我说
杨大少爷
你这一向可好
小弟王丰年
礼仪过去了
你看这杨继这人
装不认识
昨天还称兄道弟的呢
今儿到今天
说翻脸
这就翻脸了
你是什么人
本少爷
怎么不认识你呀
一见面就称兄道弟
所谓何来
嘿
这王丰年一瞅
你跟我俩装不认识
那好
不认识就不认识
反正我们家的东西
你得给我拿回来
呃
杨大少爷
你认识我也好
不认识也罢
昨个
我到你这府中来过一趟
我们还以秦会友
有这么回事吧
可是回到家里头
我发现我们祖传的交尾琴
就被人给掉了包
还不是原来的那把了
因此
因此上
这个我特地前来讨扰
希望杨大少爷能把这事给我解释清楚明白
旁边那老家人王中也跟着帮腔
对
给我说明白
好好的一把琴
搁你家喝了顿酒
怎么就让人掉了包了
说的清楚
还的罢了
如若不然
完不了
两边看热闹的老百姓
有的也听明白这是咋回事了
有人也跟着起哄
对
让他说明白
说出来
场面这就有点失控
杨继一看
这咋办呢
瞅着意思还是不太好收场呢
看起来
我也只能搁着硬扛着了
说啥这事我也不能认账
死不承认
想到这小波一耿耿
哎
我说你们俩说什么呢
我不认得你们呢
你们在这纯粹就是胡说八道
来呀
把这两个荒野之人
给本少爷赶出去
一声令下
以这大签子为首
他手底下这些个爪牙们如狼似虎
这就轰这王丰年主仆
出去
滚
他们这轰他们俩
那王丰年主仆当然就不干了
这就往上冲
你还我的股钱给我还回来
这老家人王中啊
啊
你别看那么大岁数了
不过这身体还挺结实
可能啊
有人瞅他岁数大了
也呢
没太注意他
山冲两冲
一下子就冲到这洋计的身旁
一把捧把这洋计这就给耗住了
你把我们家的股亲还给我
要不然我们玩不了
杨继是个台阶上站着呢
他耗着他就往下耗三扯两扯
杨继一筹抖了不开了
使劲一补了
你给我去一边去吧
一使劲劲也大了点
老王东依旧在这台阶上头依旧在底下
一个站立不稳的当当
当当当苦求一下子
后退了能有切不过
一下子摔都能
您说巧不巧
正赶上旁边啊
就是这下马时
他们家家大爷的
人来人往的有很多都得骑着这高头大马
有这上马时下马时来回这也方便
这老王
中这后脑勺光
正碰到这上马时上
那石头的这脑瓜子碰到这上头
那还有个好玩的呀
而轮中就听见这王中惨叫一声啊
紧跟着骑车流血
躺在那人事不知
咱琢磨呀
这杨继他应该气闻血舞
你抽着拱法
练过这铁砂掌一般
轻轻一补了
把人给拨了死了
王枫年听到这动静不对
分开人群过了一瞅
哎呀
老伯老伯呀
就跟疯了一般
那是吐马肿瘾啊
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
动不跃升啊
跟这老王中在一起三十几年了
从小就跟着他
二人名为主仆
实则亲如骨肉的一般
把他疼得这心差点没碎了
老伯啊
你等着我的
我今生若不给你
洗冤报仇
我王丰年誓不为人
用手点指扬击
好你个人面兽心的家伙
你给我等着
你不但图人财物
还草菅人命
血债我让你血偿
哥夫进找了块门板
想找人帮着抬
谁都不敢伸手
他自己略略歪歪
把这杨忠周到这门板上
弄两根绳上下一拦
拽着这门板
就离开了侍郎府的门前
一边走着呀
这王丰年心里头就琢磨
咋办
到哪个衙门口
能给老王中伸冤报仇
按理说打官司
得搁县道府一步一步来
不过这这儿
他这一琢磨
这恐怕不行
老杨家的关系
盘根错节
那太复杂了
一般人想要动他
恐怕动不了
想要动他
想要伸冤报仇
只有上金殿告狱状