也先一瞅这机会来了
立即雷鼓俱降
攻打北京城
选了一员大将
这员大将他叫
波罗茂洛海
蒙古人这名
也是一嘟了一串的
听着就这么打
这波罗茂洛海呢
还是也先的一个弟弟
这么些年
从小那就是哥马上长大的
擅长骑射
命他带上一万的精锐部队
一夜之间
拿下得胜门外
明军的大营
若拿不下来
剃头来剑
这波罗茂洛海
那也是志在必得
当即点头答应
末将遵令
转身到了外头
周身上下收拾的
谨慎力
一路披霸整齐
上了马
抄起他这头锯齿飞联大砍刀
演起一万骑兵
出了大营
好家伙
这骑兵是争先恐后
烟尘四起
直接就够笨
得胜本
这波罗茂洛海
他这点抽出满志
以为呢
我到那就能见七公
他可没想到
他就连这得胜门的边
他都没摸着
而且
这将成为他终身最大的遗憾
搁前边等着他的
乃是一只复仇的军队
神机营
这神机营啊
那是想当年朱棣一手创建
神机营的士兵用的都是火气
当然了
那年头
没那冲锋枪机关枪
用的都是这火冲
装备弹药
这边一发射
顿一打就是一大片
那年头冷兵器时代
那要掌握了火气
那还了得啊
说这话几天前
于天失衡
二雷一分析这战场的形势
根据这经验判断也先
他们下一个进攻的目标肯定就是这得胜门
要讲
凭着真正的军事实力
正面交锋
这民军肯定是不在优势
要想打垮他们
必须采用伏击
伏击谁来打
那就得说这神机营
说到这
咱们呢
还得交代一下
这神机营啊
现在的主力部队已经搁这土木堡之战呢
全军覆没
现在上下这些呢
只不过就是二线部队
但一线的都死没了
那二线自然就变成一线了
但经过这一段时间的训练
神机营的士兵们一个个心里头满是这复仇的火呀
一枪把这野仙给打死了
这枪打的也准
现在这装备也比较精良
把这任务交给他们了
这些人一个个也是信心十足
前段时间搁这土木堡一枪一炮都没放
让人家像砍瓜切菜一般
非常干净利落的都解决了
神机营的一线队伍全军覆没了
你说这人丢的
从打创建以来就没这么窝囊过
这回接到命令之后
大家伙都是越越遇事
老早的把这火葱擦了个正面
事先呢
搁这前往得胜门的必经之路
道路两边的沟里头
民居之中都埋伏好了
这枪眼儿啊
也都打好了
前边探路的那瓦剌骑兵
指刀枪
搁着锅
他们没动手
都明白了
这只不过就是个诱饵
真正的大鱼
搁后头的
果然没过多久
只见远方道路之上
扬起了一股漫天的烟尘
大啼之声也是吸卷啊
这些人一个个
神经减弱了
紧张
亢奋
这就到了一定的程度
来了
终于来了
复仇的机会
到了
还说瓦剌军队首领
波罗茂洛海
找到队伍的前头
一边走西里头一边行
既然明军他不开机
那我得快点跑啊
要去完了
这偷工可能就被别人给抢了
他这也是跑着步
往死路上来呀
前边奄奄约约的得胜门就在眼前
大洋里的灯火看的也是清清楚楚
只要越过这片民居
嘿嘿
京城就唾手而得
目标尽在咫尺
别说他这心里头多兴奋啊
但是
他最后的这目的地
有点不同
没到京城
而是到了地府啊
这瓦剌军冲入到这片民居之时啊
眼瞅着
这就要过去了
忽然之间就瞅着对面
嘟
穿了衣裳套饷
只见一队明军哗嚓把这道路
这就给拦住了
波罗茂洛海赶紧带住坐骑
往这对面一瞅
发现前边被这敌人给接住了
那这都在这序料之中呗
这打仗嘛
你们这边来人了
人家还能不出了营机吗
一点都没在乎
这就要吩咐
说给我冲过去
冲散他们的队伍
只取得胜门
要传令还没等传令呢
有这通信兵急急火火跑过来了
报 报将军大事不好
我们后边退路被人家给切断了
那视线都埋伏下人了
前边有人搁这接着
后路给你掐断了
兵法上这就威奸
俗成叫打埋伏
通俗点那叫包饺子
奇怪的是
这些民军们
只是把这波罗茂洛海
搁这给围上了
没进攻
好像还等啥呢
这波罗茂洛海也不管他那个
你爱等啥等啥
既然给我围上了
那没别的说的
我就是往前通
就凭我这手下
一万个人
一万匹马
平时训练那苦功夫
想要冲出去
不是啥难事
只不过得需要点时间
长扬一声
把这军刀
这就拽出来了
军刀往这半空之中一举
还要下令
给我往前冲
还没等下呢
耳轮中又听见一声
咚
就这那一下子
震天动地
是没那第一声那炮响
但觉得好像就搁自己身边差不多声
也不知道谁喊了一声
给我打
一时之间是万冲七发
火光冲天
好家伙
这神机营的这士兵们
没太多
也就是两千多人吧
可这早就等得不耐烦了
就等这机会了
为死去的战友们
报仇雪恨
扬回这支精锐的荣誉
好家伙
这些人一个个就发扬的
地道战的精神了
以这民防为据点
开枪早点
打一枪换个地方
决不放弃
决不放空枪
四面八方都有埋伏
防上防下都有这火力点
这边火冲他打完了
下去天装装药
第二波又上来
时间不大
把这瓦剌军打得是溃部成军