侯泰进了这汉王府
这汉王朱高旭啊
好家伙
狂得了不得
搁这桌案后头
根本就没动地方
这大嘴撇的
好像瓢一般
要没耳朵搁这挡着
都快撇到后脑勺上去了
按理说
他是这皇上的亲使
有点呢
类似于这钦差大臣
这都带着皇王圣旨来的
你就不净水破戒
荒土颠倒
列队襄阳呗
你最起码的
你也得站起来
打个招呼不
这朱高旭哥呢
压根儿连动都没动
侯泰也没想到
这家伙
态度能这么狂傲
就听两边有人喊呢
跪
跪下
侯泰一瞅这架势
真要是不跪
估计着一顿乱棍
哥这得先把我给打死
不管咋说
他现在还是汉王呢
他是君
我为臣
跪吧
聊衣服跪倒
向上叩头
臣侯泰参见汉王千岁
千千岁
哦
侯泰呀
你到我这御庵
干什么来了
侯泰先说话
你这不是
跟我俩揣着明白
装糊涂
你还不明白呀
把心又
温宫
生死置之于都外
汉王千岁荣炳
前些时日
您手下目疗没听
进京城
找这英国公张甫张大人
送去书信一封
张大人从这信中
发现千岁民有这不古之心
老国公他神明大义
将这封信便上交给当今圣上
圣上龙颜震怒
欲挥大兵之嫂欲安
不过呢
转念又一想
觉得您乃是皇叔的身份
叔侄二人若要动其手来
恐怕天下人耻笑
再者
圣上英明贤达
爱民如子
一旦知见战争要起来
担心这生灵涂炭
百姓遭难
因此上特命小的来见千岁
希望您能够悬崖勒马
三思
而后行千岁
千万别再继续走下去了
前边可是万丈深渊
如果说再往前一步
摔他个粉身碎骨
恐怕后悔
磨叽
话还没等说完呢
朱高旭把这朱安一派
住口
别说了
朱高旭把这朱安一派
给他挖了
气的只没学狗教论
猴太呀猴太呀
小汪乙卫
你这是信口雌黄
如果说不看在你是当今皇上派来的
连见我你都见不着
直接拖出去乱混打死
知道我今天这么做
为的是啥嘛
俗话说得好
人为一口气
佛正一炷香
想当初
靖南之战
要没我出力
哪有今天
可结果呢
我是费力
没讨得好
太宗
太宗指的就朱棣
太宗听信
谈言
把我封到这兔子
不拉屎个地方
人宗想当初
想用重金贿赂
我不成
而如今这小皇上
又想用
祖制来压迫于我
我朱高煦
乃是龙虎之身
又焉能
长期折服于此
别人当皇上
我服
他朱瞻基当
皇帝
我就不服
既然不服
我就公开的反对于他
又能怎样
你看看
这朱高煦这招
猖狂到了极点
已经就公开挑明了
我就想造反
能怎么的
如果说你家主子
真要是怕我反对他
我提出几条来
他要是能答应
那也欢哲罢了
要是不答应
那我就反到底
咱们免谈
接着这朱高煦提出几条来
第一个
他身边的那些乱臣贼子们
跟那污蔑山东
挑拨咱们叔侄的感情
把这些奸臣都给我抓起来
给我送到这月安
我把这些奸臣都给我抓起来
把他们绳之以法
出出胸中这口恶气
二一点
咱们华江为界
江北归你
江南归我
俩朝廷俩天下
你搁那边当皇上
我搁这边当主子
互不干涉
你看怎么样
这两条你要能答应
那咱们一切都好商量
要是不答应
我挥兵北上
指日便能达到北京城
您瞅瞅
这多广啊
提出这两条来
那一条朱瞻基也不带答应的
侯太医看谈到这
那没个再谈了
汉王千岁
既然如此
小的暂且告退
回兵我
我家圣上再做裁决
说着磕头
这就要推出来
朱高旭把这转一拍
啪
站住
你当我这汉王府是什么地方
说来就来
说走就走啊
既然来了
就应当留点东西作为纪念
来呀
那不就在这面街上
就不 shortest
我现在都不喜欢这道路啊
不是
我好好笑
就是
我我我
我
要看我
没想到这事谈得这么不顺利
看起来这朱高旭的反意是非常的坚决呀
那还有啥说的
打吧
这边兵马都已经准备好了
皇帝朱瞻基决定要御驾亲征
就这样
在这宣德元年
也就是公元1426年的8月10号
朱瞻基率领着大军从这北京出发
真够快的
刚好十天
在这8月20号
大军就抵达越岸
朱瞻基那也是从小哥这军营之中长起来的
吩咐一声
离城无礼
安营扎寨
军马按照他的部署
就扎下了一座
五行八卦大寨
话你再看
东为甲乙木
西为鼓冰火
南为耕心金
北为人归水
中央戊鸡腿
吴卓大营
各自是妖香无影
你要是站在高处一瞅
惊奇招展
好歹飘扬
人呢
汉玛斯气派非凡
这边他把大营扎下了
那边的朱高旭
不由的也是方寸
大乱