于谦离开了家乡
进京赶考
可以说愁出满志
豪情万丈
觉得报效国家的机会
这算来了
这么些年的苦功
那是没白下
这么多的书
那也是真没白读
这次京城会师
于谦是非常的顺利
好中进士
永乐帝亲自召见
于谦是问答如流啊
给这朱棣也留下了非常深刻的印象
觉得这于谦才能胜过于我
将来定会是我大明王朝中流砥柱
最终于谦被任命为御史
在以后呢
宣泽元年朱高煦叛乱
这于谦被委任
数落这朱高煦的罪状
这于谦说出话来
声音胡样
措辞严厉
不畏权贵
把这朱高士狠狠的教训一顿
在这名人中
朱高士也留下了非常深刻的印象
从此以后
这于谦也是青云之上
宣表五年
被任命为兵部右侍郎
又派他巡抚山西河南
这一年于谦才三十有二了
三十二岁
那是腹部级的领导
位居正三品
不能不说这是个奇迹
于谦也成了很多同龄人的心目中的偶像
也成了少女们的梦中情人
这明星嘛
需要这造星工厂
于谦年纪轻轻
官居正三品
当然也需要有这伯乐赏识他
而在当时用心栽培
重用他的不是别人
正是这九经幻海相当识货的三阳
有人赏识自然就有人嫉妒
在当时于谦升职的速度
那就跟做了神奇差不多少
那就是个坏
有人对此非常不满
就提出了一意
在山羊里头
老杨士奇一乐
说此人乃是一位难遇之奇才
将来必成栋梁
我生前与他绝无半点的私心
全是为国家着想
这是老杨士奇对着于谦的评价
你说究竟他是不是奇才
是不是栋梁
杨士奇说的也不算
一句话
你干出成绩来
大家伙自然而然的就成了你了
这于谦呢
从此以后
这就离开了京城
开始做这地方官
不过没想到
这地方官一当
19年先后驯服了山西河南一带
确实真就没辜负这杨士奇
以及其他重用他的领导的线人
工作兢兢业业
在任期间威望也是非常高
老百姓对他十分尊重
提起于青来
无不是交口称赞
称他为于青天
除了有能力之外
这人呢还非常清廉
从不贪一针一线
这当官啊
说是为官请证
说起来容易
实际上做起来太难了
历朝历代都能看着这贪官落马
你说他不知道他太无犯法了
但是啊
看着钱哥那放着
不伸手
觉得浑身不得劲
手都这么痒痒
有时候把手伸出去
又缩回来
缩回来又伸出去了
最后还是伸出手了
王法条条
郎当于
那这种例子举不胜举
想要做一名清官
拿下
那于谦就这样
非常地清廉
咱举个例子来说吧
正土年间
王震当权
他这人呢
贪得谁啊我
属于这艳过八毛啊
你就拽个跟头
都得抓把泥
就这么个人
凡是这地方官进京
告告点情话
你多多少少的
都得给他带点东西
你不管是啥
你即使带点日常生活用品
这王震
也是来者不惧
让人苦笑不得的是
别人对他都是阿于奉承
溜须拍马
唯独这于谦与众不同
他这本身是群虎
你想要捞俩钱
那机会不有的是吗
那给他送礼的都得排大队
但这于谦他不但说自己不贪
也不让别人贪
你看这一个贪的一个不贪的
矛盾这就出来了
说这话正统六年
他们俩这矛盾终于是一发而不可收拾啊
王震一直就瞅他不顺眼
找个借口
把这鱼签就给关起来了
那这王震在手里头有权啊
说关谁那就能关谁
跟有私衙门打个招呼就解决了
结果在这前头咱们已经说过了
王震他也没想到
于谦这威望
他能这么高
要是把他给杀了
后果可能会非常的严重
于是呢
王振终于是退让了一步
把这于谦给放出来了
就这件事
让这王振算是明白了
于谦这人
你是千万不能得罪
自古以来
邪不能胜正
王振就不信这个
这个到这儿也得信了
后来于谦又官复原职
王震连坑都没敢坑一声
由此可见
他这人欺软怕硬
到啥程度了
在这牢房之中
于谦就大骂王震
不是个东西
拖累了
还是坚持自己的原则
清廉如故
有人还曾经劝过他
说你多少的
送王震点东西
算是呢
走个人情吧
别这么太死板了
嘿嘿
对于大家伙的劝解
于谦作了一首诗
他本人也没想到
无意间作的这首诗
后来成了千古的名句
世代为人所传述
说眷怕蘑菇极现香
本资民用反为央
清风两袖
朝天去免得屡安
谈话短长
成语不是有两袖清风吗
就是来源于这首诗
这是于谦先生的版权呢
咱们这里头也用一下的
正统十三年
于谦被招入到京城
担任兵部侍郎
顶头上司
就是这兵部尚书邝乙
前文书咱们说过
邝乙跟明英中朱祁珍
一起出征
死在土木堡
旷野这人就是非常的正派
在任期间跟于谦的关系
那也是非常的良好
两个人合作无间
感情深厚
如果说俩人就这么干下去
估计着于谦呢
熬到这旷野退休
然后接替这并不上书的职位
混个正二品的大官
死后呢
再混个太子太师
这么个荣誉称号
于是名史之上留下良比
于前前唐人
何年何月何日生
当的什么官
何年何月何日死的
估计也就这么几句
假如说真要这样
那这种生活也不错
但历史它没有假如
在这正统十四年
惊天动地的时间
终于到
好 翻了