新皇帝朱祁钰刻意无奈
准备胡乱派个人出使这瓦剌
这阵胡杨表示
说太上皇在外头缺衣少食
也吃了不少的苦
希望能把这衣服食物多带点
免得太上皇在那受苦
朱祁钰表示
好这意见不错
但结果仍是四个字
不再理睬
非但说不理睬了
他打算派的这批使臣
就连基本的费用也没给租
俗话说穷家富禄
他打算派的这批使臣
就连基本的费用也没给租
俗话说穷家富禄
你搁家怎么的都好
出门在外你钱不带足
那行
人吃马尾哪不得钱呢
另外说你到这瓦剌国去
你得给人家带点东西吧
带点土特产
带点什么
分猴没有
在这朱祁钰看来
也先你要生了气
把我哥哥杀了
或者让他活活
得冻死饿死
那才好
故技重演
要写了一封国书
和上次还一样
根本就没提
接朱祁镇回来这么个事
从这个
咱们就看出来了
黄泉跟这
兄弟手足之间的
感情要比起来
那黄泉
大于天啊
兄弟手足
一文不值
就这么样
一个见面礼少的可怜
路费都不充裕的使团
随意指派的官员
莫名其妙的
国书
就这么的要向瓦剌
出发了
你从哪个角度看
你怎么分析
这又是一场闹剧
但是
奇迹就从这里
开始了
而成功的因素
就一个
那就是朱祁钰
派出去的
初始的官员
而这人
还真就把事办成了
还真就
把这朱祁镇
接回来了
这对于朱祁钰来说
也无异于是一个重大的
讽刺
这官员他姓杨啊
叫杨善
当时呢
担任督察院
幼租的律师
虽说官职啊
也不小
二品官
但是不欺耳
有职无权
不算啥大人物
为啥挑选他
跟这个也有关
这无官青东的人物
你去了还能咋么的
但朱祁钰不知道
这位杨善先生
身怀仪态
又说 konta
我让你选了
对
为啥
人天地
你都听不到
你都不想听
我看你真的想跟你说
我这最近也很快就逃出来了
还不赚了
我还要学习
哼
我真要捞一眼
要听话
我还要请你学习
我还要额
我还要去卖
要去猜
我还要去看
你还要听
说的恰到好处
能一针见血
有这雄辩之才
这个可真就难了
战国时期
张仪游说各国
希望能找个官当当
但经常被人打的是遍体鳞伤
媳妇一瞅心疼啊
对他就说
你为啥偏要找个官做呀
现在已经得了教训了
干脆当个老百姓
不也挺好吗
张仪就说呀
我虽然被打得如此重伤
但我的舌头
你看还在呢吗
在呀
只要舌头还在
还能说话
就有办法
这是战国时期的张仪
这扬善就有这一大特点
只要舌头
还在
只要还能说话
他就有办法可想
他是哪个人呢
大兴县
就是今天的北京
这人出身也非常特别
虽然是官居二品
但是啊
他不是述籍士
前辈子咱们说过
这述籍士
得这前三甲
进士之中
选择了的精英
就这扬善
他连进士都不是
这搁整个大明朝
那也是非常罕见的
明朝就中学历
你想要搁这朝廷之中
混个一官半职
至少你得考上举人
这才能当大官
所谓身飞进士
不能入阁
要说当时这三级
是什么相识啊
会识啊
电识啊
这进士
如果说要是大学毕业的话
那举人呢
是高中毕业
这扬善先生啥学历呢
也只能算是初中吧
只不过秀才出身
那他怎么能混到二品大员
您看看他这升迁的简历
您就明白了
他走到今天这步上
也不是侥幸得来的
也是硬拼出来的
说这话见闻元年十月
李景龙率大军进攻北平
这阵啊
这扬善岁数还不大呢
也是年轻气盛
就参加了燕王的军队
不过没上过战场
也没立过啥战功
不过没上过战场也没立过啥战功
也没立过啥战场也没立过啥战作
才有此苦
代表这都是了
是他这里的
这是先进的
这些是灵的
他给他领强的
是他得到的
只是他被打倒的
那这儿
他没有什么人
没什么人
还有什么人
我没什么人
没什么人
我说的
你干啥
这也够不容易的
仕途上的坎坷
也使得他是历经磨砺
为人非常的圆滑
不管这政治局势如何复杂
能做到左右逢源
不管是赛扬执政
还是王震掌权
就这位雷雄
一直都是稳如泰山的一般
谁都动不了他
这也叫逝者生存
他要没这能耐
也熬不到今天
当时很多人都瞧不起他
觉得他这种处事的方式
外援而内援
不是外援而内方
骨子里头也是圆的
羞于跟他交往
都拜大爷的
但唯独这扬善自己
感觉良好
还是我行我素
到了正统年间
升任为礼部侍郎
不久之后
正统十四年的援争开始了
当时的阳山六十多了
满朝威武都随军出征
他跟着也去
要说他呀
他真就不是一般的厉害
当时战乱之际
也不管你是皇帝
你是大臣
你是士兵
刀光剑影
血肉横飞
很多年轻力壮的大臣
都命丧于其间
这老头子
还能跑回来
着实让人叹服
回来之后
调任督察院
任命他为右督御使
并充当使臣
出师瓦剌
这就是
他这生前的一些个简历
阳山可不像这李氏那么天真
这重担落到他头上
他这就开始动态脑筋了
这小脑瓜
事事事转的那个快呀
就跟镶了块芯片
差不了多少
他一分析眼前这形势
皇上跟这大臣
那是两立场
你怎么想的他明白
大臣怎么想的也明白
关键是我站位
我应当站到哪个方向
站位要不准
必将惹来杀身之祸