野仙一心这回想要杀这朱祁镇
在这行军的过程之中
又发生了个事
更加重了这野仙杀掉朱祁镇的念头了
咱们的呢
有一回呀
军队路过黑松林
搁这块挨营
晚上得吃饭呢
这不同的级别
得跟不同的人坐到一起
能到这野仙大帐之中吃饭的
都是这高级的贵族
这薄言田木耳也在其中
他倒好
不但他来
把这朱祁镇也给领来了
野仙一瞅
你怎么把他给弄了
有些要把他轰出去
但不管怎么说
也是弟弟带来的客人
那弟弟是自己的左膀牛逼
脸沉沉的
没脸
宴会进行下去
这薄言田木耳
在这众目睽睽之下
对囚犯朱祁镇
礼遇有加
态度非常的恭敬
就好像晚辈
见走前辈差不多少
这野仙有点看不过去
你这么对待个囚犯
对待个人质
把我这当哥哥的
放在什么位置了
你知不知道
我看不上他
这不明摆着
跟我俩作对吗
下定决心
什么赎金
人顿
我统统都不要了
也绝不能让这朱祁镇
把我这面子
给卷了
你这么对待个囚犯
要是杀朱祁镇呢
那很容易
踢出去
收起道路
他看一下子
没事
但是一点
这影响
确实不太好
另外弟弟始终就护着他
恐怕也不能答应
咋办呢
想来想去
想出个主意来
明的不行
我来按的
这朱祁镇
一直驻走
伯岩铁木尔的营区
很明显
也是暗地之中
保护他们
我呀
晚上派出刺客
到他大营
把他给除掉
来给先斩后奏
即使
隔岩铁木儿
你知道了
一肚子的意见
那也来不及了
他这刺客有啥闪失
还把自己的腰牌
给这刺客拿出去
十几名刺客
换好了夜行依靠
带着钢刀
就潜入到
伯岩铁木尔的大营
按理说这回
这朱祁镇
那是再接难逃了
哎
您说
巧不巧
也该着啊
他是命不当绝呀
这天晚上
夜深人静
这天晚上夜深人静
日黑风朝
这帮刺客潜入大营之后
列足千宗
躲过明哨暗哨流动哨
就来到这朱祁镇的帐户外头
一撩链
这就要进去
可就在这么个时候
忽然之间
天空之中
喀啦一声
响了个炸雷
好家伙
这漂泼大雨
这就吓我了
紧跟着
电闪雷鸣啊
一个响雷
哎呀
这一个响雷呢
要用现在的话来说
那叫雷暴
那不是一般的雷雨
这瓦剌军很少见过这了
一手这雷打得咔咔之响
一个个的光做了一团
不好了
天空中
下火了
快跑吧
很多人搁这帐篷里头也都跑出来了
收拾东西准备要离开这
没办法杀人杀不成了
大家伙趁乱赶紧撤回来吧
可一回来见着野仙
这才发现这野仙这脸都白了
一见到这几位刺客
这就问你们
那明朝的皇帝给杀了
回大帅的话
小的无能
被这天空中的雷声给干扰了
没杀了
哦
好
野仙这才长出了口气
咋回事啊
原来刚才那一阵雷暴
不但说劈了不少的帐篷
引起了一阵雷暴
聚了一阵的火灾
而且呀
把这野仙跨下的坐马也给劈死
野仙这匹马名叫雪地虹
四个蹄是白的
轴身上下是火套虹
长了下一招
高了下有八尺多
日行千里夜行八百
那是搁这大碗来的宝马良裕
夜仙是爱如至宝
那打仗的人马上降滚
都爱马呀
没想到被这一场雷暴
把这匹马给劈死了
就这老天爷这架势
一下子把这夜仙这就给吓住了
在当时科学还不太发达
他自然不会想到
这场雷雨和急雨
炎阳殿级
他能想到这些东西吗
在这夜仙看来
那是老天爷
不同意朱祁镇死
对他的谋杀充满了愤怒
这是老天试鼎啊
这夜仙一看
就连这汤哥李
都护着这朱祁镇
看起来
我不能再杀他了
把自己的计划也给撤销了
就这么样
朱祁镇这才逃过了一劫
你看这一关过去了
前路凶险
还有无数的考验在等着他
有一个人
这人比夜仙更可怕
谁呀
那就是
就是这汉奸太监喜宁
喜宁呢
这人就希望这朱祁镇死
自己就背叛他了
万一说哪天被这大明朝给接回去了
自己身为叛徒
那还有个好啊呢
可怎么能让这朱祁镇死呢
左刺三番
他都没死了
哎呀
他又开打起这坏主意了
你看这喜宁啊
从他当上这夜仙的下属之后
兢兢业业
是不断的帮这夜仙出主意
不毁掉大明的江山
不除掉朱祁镇
那是绝不能罢手
可以说
欧心力血
这时候
一瞅这夜仙啊
就会说
狼狈不堪
走投无路
要发挥自己这参政议政的积极性
故作神秘
告诉夜仙
说大帅
我可以找到一条新的道路
可以绕开京城
攻灭大明
横扫天下
哦
此话真假
占领南京,
从而占据天下,
假如说大家伙手里头要有地图的话,
您不妨啊,
翻开一下看头,
大致的测量一下这距离,
您就明白了,
这世界太神奇了啊,
幻想无处不在,
乖乖到宁夏,
绕开北京,
再前往江浙,
最终目标是南京,
您看这喜宁啊,
发扬的这是什么大无畏的精神吧,
还主动要求要完成如此艰巨的任务,
谁都能想象他这下场会怎么样,
这喜宁最终的目的就是想弄死朱祁,