王老爹结衣缩食
供这王震读书
这王震这书念的怎么样呢
还行
毕竟穷人家的孩子早当家
从小还挺懂事
知道刻苦
不过呀
他有点好耍小聪明
换句话说呢
不太踏实
人就这样
干啥就得一步一个脚印的往前走
你别总想着投机取巧
这样的人很难成就一份大事业
王震呢
就有点自作聪明了
另外
他这个人自尊心还非常强
有时候就琢磨
我怎么就伤在这么个穷家了呢
你看那谁见那谁
人家家财万贯
穿的戴的比我这强多了
那我要是贪着那么个家庭
那不比他强多了
早晚有一天
我一定要出人头地
我一定要比那谁谁强
小孩不大
脑子里头就有这种思想
说这话
十五六岁之时啊
发现了这种思想
发生这么个事
有一回啊
跟几个同学一起出去郊游去
别人家都挺富裕
有的同学骑马
稍微差点的骑驴
王震他们家都是有头赖皮驴
他爹赶着出门了
人家骑马骑驴的
他也不能像这小打似的哥不良
跟着人家马屁股后边跑
打扮呢
眼珠一转
有主意了
说各位绵兄绵弟
大家都等着
我呀去弄头驴去
咬着一勒
你上哪弄驴去啊
你揣钱了吗
没有啊
你没有揣钱
你上哪弄去
王震说这个我们就崩毁了
我自有妙计
现在是陈时明
你们等我最多半个时辰
半个时辰之内
我要回来
那咱们一起走
要是不回来
就甭等我了
就这么的
王震一拐弯
才走了
前边啊
有个大十字路口
十字路口的
有租牲头的
有马
还有这毛驴
因为这春天了嘛
万物复苏
有人喜欢出来踏青
特别是一些个女同志
小脚行动不太方便
就租个牲头
王震奔这边来了
乡中的一头小毛驴
这小毛驴啊
周身上下黑段子一般
去河去河的
四个小白蹄
小粉嘴唇
两只毯都不愣不愣的
非常带劲
脖子上还挂着一串串链
一动它
哗啷哗啷哗啷
悦耳动听
王震这就过来了
哎
这谁的驴
谁的驴呀
哥这出租牲头的
是个老头
能有的五十多岁吧
啊
这位小公子
我的驴呀
我想租这头小毛驴
跟朋友去踏青
租这一天得多少钱呢
我这驴便宜
租一天
银子三千三
哦
三千三
倒是不贵
行了
我租了
说着话
这就要往下解了
这老头说
小公子
你先慢着
怎么
老人家不租我吗
哎不不不
小公子
我不那意思
你说咱们俩
也都不认识
对不对呢
你把驴得骑跑喽
我找谁去啊
想要租驴不是不行
但是呢
得交点押金
押金银子五两
如果说你在黑天之前回来
把驴给我
我把押金给您退回去
要是说您不回来了
那我有啥办法呀
这押金您得交
哦
交押金
这也对
王振假装的
搁这水上
窝了一阵
其实没那么多钱
就几千银子
哎呀
老伯
你看
我这出来得匆忙
没带那么多钱
你看这样行不行
呃
我给您找个宝人
这附近有个大买卖人家
我都认得
他给我做宝
我黑天要是不回来
您就找他去
这成了吧
老头一听说有宝人
那也不是不行
当时点头就答应了
呃行啊
宝人也可以
不过咱话得说好了
这宝人得是有这门市头的
摆小摊的
这可不行
他们一收摊走了
我找谁去啊
我给你找
肯定找这有门面的
让你是一百二十个放心
哎
这是三千银子
你先拿着
这老头也丑
小公子
这驴您还没租呢
您怎么现在就给钱呢
哎
您呢
先收着这个
这确实定钱
我去给您
您找人去
万一我怕这过程之中
你再把这驴租别人呢
是不是
还差三分
回来
我一起给您
说着话
一转身
找这旁边买卖人家
前边啊
有一家民医铺
啥叫民医铺啊
专门卖纸活
纸牛纸马纸驴
纸人
另外还带着卖棺材
外部都进来了
掌柜的
是个五十多岁个胖子
长得挺白净
一朝来个小孩儿
哎
小公子
您家是要胡天鹏啊
你看到这来
基本上家都是死人的
那不能直接就问
说您家死人了
死几个
那不得站起来呀
先问
您家胡鼎鹏啊
这小王这也明白
啊
老板
我想扎头驴
您就给我扎一头
这么高
这么长
黑段子
小白蹄
粉嘴唇
就扎这个样的
您看这行吗
那掌柜的衣丑
来买卖了
那还能不高兴啊
当机点头
哎行行行行
那您什么时候来取活了呀
这王震甲光哥这块脑脑脑的
呃
这这不行
晚上吧
晚上
我是来不上
我呀
让个人来
一会我把那人领来
我让他到您这取驴来
行吗
这掌柜的一个劲点头
哎行行行
行
接着问多少钱
这纸驴
是一签一
这王震说
你这也不容易
我给你一签三
怎么样
先给一签
抛出一签银子来
往这桌上一放
还差您三分
对吧
掌柜的说对呀
还差三分
行
取驴时候啊
那个人一起给你
差三分
好不好
哎好嘞
一切都说妥了
王震转身
又找这猪驴的老头
老伯
宝来我找着了
就搁那不远
看到没
那名衣铺
就那家
走
我带您去
说着话
拉着老头
跟着就来了
来到这门口
掌柜的
人我给你领来了
晚上就到你这取驴来
这掌柜的赶紧搁这屋里头出来
赶上他跟猪驴去
这老头还认得
哎呦
张老哥啊
晚上你求驴了呀
对呀
我来求了
还差三分银子
对吧
对对对
是差三分
差不了
您瞅瞅
也不知道谁差谁三分了
就这么的
王震乐哥说的
拉着老头回来
把这驴解下来
骑上
撩了
找到自己这几个好朋友
这几个人还纳闷呢
说王振
你这驴跟啥弄来的
你真有办法呀
嘿
王震一乐
一拍胸脯
这就叫男子汉大丈夫
有力使力
无力使智
总而言之
我没偷
我没抢
我这驴来的挺特殊
不能告诉你们
王震骗来了这么一头驴
这才惹出了一场