朝廷大兵压境,一瞅这军龙,一瞅这阵势,把这朱高虚就给吓回去了,压根儿就没敢应战,那边儿朱瞻基可没闲仗,吩咐一声,来呀,往城上给我射箭。
一声令下,帮子一响,弓箭手,火弓手,纷纷都拥上前来,这大火冲着,对着城墙,咚咚,这就轰上了。
那年头那是冷兵器时代,这火冲着,那就比较先进点了,一打就是一大片,
里头装的都是这火药,掺这火沙子,咣咣轰了一阵儿,把这城上的守军都给吓懵了,脑袋往下一扶,头都抬不起,这边儿弓箭也射上了,万箭七发。
好家伙,一顿火冲着,再加上这一阵儿弓箭,
把城上这守军给打死了。
打的,整个斗志全无,你说这打仗,那打的是啥?这士气至关重要,这士兵们一瞅啊哟,大兵压境,完了,御安城这就要保不住了,还能守得了吗?
人要是有这种思想,你说这仗还怎么打?这朱瞻基还真就不白给。
要不怎么说呢,人学啥也不白学,说不定什么时候就能用上。
小时候,搁军营之中,跟着爷爷朱棣,远征漠北,摸爬滚打,锻炼了好些年,以为着当了皇帝了,不能打仗,用不上了呢,没想到今儿个都用上了。
轰完了之后,
要采取这攻心寨书,让人把这语书绑到弓箭上,射到这城里头去了。
那位说语书什么呢?实际上就是小字条,多写啊,多绑,多射,有的写着大兵压境,你们顽抗是没有用的,有的还写守恶必办,邪从不咎。
甚至啊,
还标上价码了,说如果你们能够把这朱高旭给抓住,将来朕重重有赏,抓活的什么价,活的实在抓不住,死的也成,死的什么价码。
您说说,这城里头原本就是军心混散,到这儿,大家伙更是蠢蠢欲动。
就连朱高旭,
身边的那些个贴身侍卫,这这儿也打他这小算盘,瞅这朱高旭,就好像看着一个金汉看着超级大元宝一般,这就是钱,他就是钞票,就能赌上荣华富贵,心里头还琢磨呢,活的比较值钱,死的,死地方也不错。
这这儿,朱高旭是狼狈不寒,一瞅完啦,大势严峻,愿成相守,反正是守不住了,瞅这意思,我是没得扛了。
赶紧把自己的亲信找了一位,洗洗笔了,刷刷点点,写了一封信,表示我愿意投降,任凭陛下您罚落。
是一时糊涂,听信小人的谗言,造成今日之错,还望陛下开恩,就给我一个机会吧,我愿意投降,给我一个晚上的时间,我跟亲人们告别啊,明儿个就来自首。
信写好了,让人赶紧搁这城上设计出来。
有人接到书信。
交给朱瞻基。
朱瞻基一瞅,哎,行,这招攻心战,真就管用。
既然人家都说张罗要投降了,先别打了,传令,收兵回营,带领人马退回到大营之中。
按下他们这头,咱们先不说。
单表着。
朱高虚,哎哟,下定决心,要投降了,真跟斗败的攻击差不了多少啊,垂头丧气,赶紧把这手下人都召集到一起吧,给大家伙得开个会,宣布宣布,他这还得发表点这投降宣言呢。
时间不大,把人都召集起。
这回也不摆谱了,也不拿价了,就搁这汉王府的正殿前头,他是居高而站,下边压压叉叉,站了能有好几十号,都是平时自己花重金网罗来点人才,觉得这些人一个个文革定官帮,无可治理天下。
就凭他们,绝对能成就自己的帝王霸业,没想到,一仗没打呢,这些人先就摆呢了,就被这个朱高虚伤透了心了。
就凭他们,绝对能成就自己的帝王霸业,没想到,一仗没打呢,这些人先就摆呢,就被这个朱高虚伤透了心了。
就凭他们,绝对能成就自己的帝王霸业,没想到,一仗没打呢,就被这个朱高虚伤透了心了。