大明正土十四年八月十八,关系到明朝国运兴亡的朝会,在这一天举行,会议啊,在这一天哭声之中,拉开了帷幕,然后时成第一个发言,他的主张是,我们现在北京待不了了,赶紧南迁,快跑吧,而且是越快越好。
皇上听完了这就问哪
哦 徐爱卿
你此论又有何依据呢
回万岁
臣夜观天象
对照历数
发现刀柄东转
天狼星的光阳
压过了紫薇花盖二星
由此可见天命已去
唯有南方一片的明亮
若我们将国都迁到南方
比如说南京苏杭二州
此灾疾方能躲过
您听这番话
好像是算命先生说的
在座的这些人
那都是宝读诗书之辈
也不是三岁的小孩
这虚成怎么把自己这套
所谓的天象理论
作为依据呢
再说了
这套理论谁也不能服啊
奇怪的是啊
徐诚本人得意洋洋
认定这番话说出来
定会于惊四众
大家伙肯定相信
为啥这么自信呢
这里头有点原因
咱们先接受接受这徐诚
徐诚是无限人
就是今天的苏州
跟想当年的导演和尚姚广孝
俩人是同乡
宣德八年考中的进士
正统十二年担任这士讲学士
什么是士讲学士呢
就是个汉林
那不管咋说
给这皇帝干活
必须得这博学多才
这学成也算是不错
但在这汉林院之中
往往书呆子也是最多的
这些人每天还不停地读这圣人之言
四书五经
专门就研究这个
自以为也得了很多人生的大道理
实际上迂腐透顶
但这虚诚啊
它是工作休闲两不误
除了这经学理学之外
还有一个自己的特殊的爱好
喜欢这银杨树树之学
银杨树树估计着很多人都能明白
包括的范围那就广了
什么天文地理兵法医补星象算命等等等等
著名的阴谋学家姚广孝
想当年的袁珙老道都研究这个
不过呢这师承啊
他研究的比较偏科
别的科目不算太精
唯独精通一样
什么呢
算命
这徐承对于算命来说
这兴趣可真就挺大
走到街上
也经常给人一把拉过来
哎呦这位先生
您留步
哦
什么事啊
我瞅您认堂发案
家中定有这时光之差
来来来
这边讲话
我给您特点特点
去你的吧
哥这胡说什么呢
人家一甩袖子
还把他给甩一边头
你说这徐腾
虽说给人算命不收钱
凭兴趣一股劳动
根本就没人信
要是经常算不准
好像这上天呐
这回要挽救他这算命的名声
不久之后
就这位失败的算命业余爱好者
对当时一件非常重要的事件
做出了非常准确的谈判
那就是皇帝这次出征
那是必败无疑
也不知道他怎么弄的
他就得推算出来了
不过当时那情况
王震大权在握
皇帝也是士气高昂
你就算他真算出来了
也不敢说
这要是说出来
人家说他妖言惑众
推出门外
咔嚓就得给砍了
没事私下里头
跟几个朋友说过
夜观天象之后
大惊失色
回家又跟老婆说
说娘子啊
我夜观天象
到时候瓦剌君真要攻上来
那可就来不及了
你要赶紧回娘家躲躲去吧
京城这地方不宜久待
把家里之前的东西能带走
尽量的多带,孩子,丫鬟,士气啊,你也都领过去,等这场劫难过了之后再说,可惜的是啊,就他这算命水瓶,连他老婆都不信,一甩袖子,拉倒吧,跟他胡说什么呢,当心传出去,让东厂的人把你舌头给你割下来,
哎呀,娘子,你就听我这一回吧,这一次我算的一定是千真万确,你这阵要不听我的,恐怕你悔之晚矣,只可惜,他这一分忠告,媳妇只不过一笑置之,没大回事,后来图木宝战败这消息传到了京城,这学成还真就有几分的高兴,怎么样?
都不信我的吧
怎么呀
我这预言
太应验没
这一回被他给算准了
估计着从打他算命以来
就准了这么一回
但有一点还是没算到
就是这大明王朝
现在在潦倒的状况
那是任何人也估算不到的
有五大关键词
军队惨败
王帝被俘
京城空虚
人心惶惶
头一扬倾向
您听听
这五点
哪一点它不是致命的
可以说是一片惨烈的亡国之象
熟悉历史的人
可能就会说了
这一幕我怎么丑的有点眼熟呢
是不是什么时候发生过呀
对
说这话
三百二十三年前
就发生过极其类似的情况
那是在北宋
北宋这靖康的元年
也就是公元1126年的十月份
北方的金兵向着北宋发动了进攻
太原真定失守
十一月中旬金军渡过辽河
宋亲宗惊慌失措
也不知道该怎么办的好
而大臣们也是宣无战意
纷纷主张投降
就在这种情况之下
12月初二
宋亲宗正式的向大金投降那宫
靖康二年
也就是公元1127年4月1号
大金的名将完颜宗望
押着被俘虏的宋徽宗宋亲宗
以及赵氏皇子后妃宫女四百多人
以及掠夺来的大量金银珠宝返回金大都
北宋就此宣告灭亡