也先听了喜宁的建议
虽说是怒不可遏
但还是把这满腔的怒火都给压制住了
好
那就让他们多活一时
你们几个听着
赶紧给本帅回去
告诉你家尚书于谦得知
本帅除了方才喜宁公公说的那四个人之外
其他人拒绝谈判
滚
说着话气呼呼转身
回奔大营
这王父照容衣丑
这咋办
既然人不跟我谈
回去吧
一个个念头打了脑
都回来了
如实的
向着于谦禀报
于谦的答复是
不做答复
不搭理他们
你想谈判
我是派人去了
你倒好
挑三拣四的
对不起了
我还不伺候你了呢
撂下一句话
算是改喻回复了
说我手上有的是军队
其他的一概
不说了
不知
那意思就是说
也先呢
你别跟我啰嗦了
你要打
你就来吧
我看你有什么本事
如此这么一来
也先真是怒不可遏
他还以为
这城里可能还得派人来呢
满怀诚意
搁这土坡上
天天等夜夜盼
时间慢慢的过去了
他搁这都成忘夫时了
你别说人呢
连条小猫小狗
也没看着
哎呦
这心灵啊
又一次受到严重的伤害
他已经意识到了
自己又被人家给忽悠了
他多次上当了
那年他都四十二了
四十而不惑
已经到了这年纪了
性格还如此的天真
即使被骗了
也不愿忘
你看他打仗是吧
好手啊
要论斗政治谋略和明朝
这些个酒精考验的官吏要比起来
那水平差了太多
到了这步上就剩下一条路
那就是攻击打用武力去征服
北京保卫战也正式的打响了
这时候于谦披挂整齐
越马出城
临时还找了口刀
他不用打
但他得搁这指挥立在大军之前
呐
在他的身后得胜门
缓缓的这就怪上了
面对士兵们一个个都用着惊讶的目光看着自己
于谦说话也是斩钉截铁
各位
各位士兵兄弟们
我们
终日谈论中医
光嘴说又有何用
现在是斩中医之时
报国杀敌
死而不弃
大家伙
到这阵
这都明白了
这位京城最高的守华人
并不上述于谦于大人
那是抱着必死的决心
前来出战
根本就没打算活着回去
到了这点
他已经不仅仅是一位指挥官了
他代表的那是勇气以及必胜的信念
秉持着信念的军队
那是不畏惧任何的敌人
也是不可战胜的
也先的命运也在这一刻被决定
瓦剌大军终于发动进攻
目标就是得胜门
这一点大家事先早就都预料到了
因为这得胜门
那是离野仙大营最短的距离
这打仗嘛
最短的路径往往效果
也是最明显的
而且作为这京城的北门
得胜门必当会首当其冲
当然了
这野仙要想玩这政治权谋
那他不行
但要想打仗
这人呢
也不糊涂
也知道
得胜门
必定会有所准备
肯定呢
不好打
没直接进攻
事先先派出一股小分队
能有个三百多人
先让他们探探路
不过也清一水的都是骑兵
你只要能把这形势给摸清了就行
能打则打
不能打赶紧就撤回来
摸清了形势
如实的上报
然后我们再率领大军
前去攻击
就这么的
一声令下
在这种指导思想之下
探路骑兵出发了
一边摸索着
一边往前走
还没到得胜门呢
就发现前头
过去一队明朝的骑兵
大家伙
严神戒备
还好
这股骑兵队伍
人不算太多
也就能有了一队骑兵
有个一百多人
而且神色慌乱
装备不起
看起来呀
这明军只不过就是靴张声势而已
根本就没做好准备
有个小头领一声令下
给我追
在后头叨屁股就追
单说前边那小股的骑兵队伍
发现这瓦剌军个后边追上来了
莫神就跑
时间不大
就跑到得胜门这
得胜门这
那是由这于谦把守
早就把这队伍给拉出来了
搁这城门外头扎下了大营
单说这小股的骑兵
滋溜
转大营里头去了
这瓦剌的小分队没敢太靠前
离这能有这一百多米
往这大营里头一瞅
灯光啊不算太多
有几座大帐里头
有这灯光透出来
好像是领导人住的地方
其他的漆黑一片
哑屈无声
偶尔的能过那么一两队的巡逻的队伍
每队能有十几个人
再看羊门口着
有两个老兵
搁这站岗放哨
这这可能也是困了
手里头拄着这扎枪
搁那块儿
这么打瞌睡
刚才有一小队人进来
他们刚把营门打开
把人放进来
这这又瞌睡上了
高悬着两盏气死风灯
你瞅那大旗
这这啊
也不像说的
打仗时候
迎风招掌
赶上今儿个还没风
唰
吹下来了
看起来
他没做啥准备啊
虽说取得一个小胜利
那也是侥幸
并不厌诈
赶紧回去吧
报告大帅得知
现在正是我们进攻的最佳好时机
这三百多人
一仗没打
陌生回来了
如实的向这也先禀报
也先一瞅
行
这仗我们有取胜的把握
他们看到的这些
百分之八十
那能是真的
那毕竟图木堡那一战
他们主力部队都死绝了
这这哪还有啥气势啊
当即雷鼓的一战
鼓鼓鼓积 disast
手下的偏将芽匠们
听到鼓声
纷纷都聚集到它这中央的隧长
也先说各位啊
我们建功立业的时候到了
我命令立即进攻
我们要一举拿下北京城