俗话说,患难见真情,这话是一点都不假,隔着艰苦的岁月之中,朱祁镇跟这援兵哈明三个人之间,建立了深厚的友情。
嗯,比如说有这么一回啊,哥这行军的过程之中,援兵一个没加小心,染上了风寒,换句话说,重感冒,这哥现在那没事,弄点普罗西通,诶,好了,可哥当时可不行了。
哥这蒙古大军里头,缺医少药,特别是瓦剌国。
是不可行的。
可能派专人照顾这援兵的,可把这朱祁镇给击坏了,这,这可咋办呢?
权先生啊,你可不能出啥事啊,你要是有点啥闪失差错,让朕又如何是好啊?
想不出别的办法来了,最后他也豁出去了,把这援兵紧紧的抱住。
用这,
让他身体给他取暖,这是最原始的方式,但到这儿,也只能如此。
后来好不容易,把这援兵给捂过来,这也是死中得活。
从此以后,俩人这关系,那就更进了一层了,不单单是这军臣,而且啊,
还是过了命的好朋友。
你看这自古以来,这皇上,他是最难找朋友的了。
他自己也知道,要不然皇上怎么自称孤家寡人呢?
平时的生活之中,大权在握,谁不看这皇帝的眼色行事,觉得要朋友,那没啥用。
他也没想到,皇帝也有落难的一天,到这这儿,显出这朋友的珍贵了。
就这么样,朱祁镇,援兵,哈明,三个人关结一致,坚持与命运抗争。
可以这么说,要是没这援兵,没这哈明,也没后来的朱祁镇二度翻身。
不过,摆在眼前所有的困难,这得克服啊。
这仨人逐渐就发现,搁这种环境之下,你想要生存下来,真就不容易。
谁都瞅他们不顺眼,少吃的少穿的,都想置他们于死地。
特别是有一个人。
处心积虑,想把他们仨给弄死。
谁呢?叛变的那汉奸太监,喜宁。
喜宁现在,那是非常厌恶朱祁镇。
如果说朱祁镇一天不死,自己将来绝不能有个好结果。
假如有一天,他要翻过身来。
第一个,收拾点。
这不是野仙,那就是我呀。
可他经过多次的谋划,想要把这朱祁镇置于死地。
结果,一回又一回,竹篮打水,都是一场空。
哎,咋办呢?
这喜宁没事,也该动上这歪脑筋了。
不有那么句话吗?
爱屋及乌,恨屋及乌。
爱屋及乌也及乌。
朱祁镇,他再时是弄不死。
他就瞅着援兵,打鸣。
瞅他们俩,不睡眼。
别人都把这朱祁镇给孤立起来。
你们俩咋们的?
是不是脑袋缺根芯?
搁这野仙大营里头,对这个俘虏的皇帝还是忠心耿耿。
嗯。
这喜宁感觉非常的荒唐。
前后多次,搁这野仙进柴岩,说现在这皇上留着也没啥用了。
干啥呀?还费粮食,还是我们的负担?
还莫不如一刀杀了,也就得了。
但是,一个是从这政治上考虑,
还有一个是从政治上考虑,还有一个是从政治上考虑,还有一个是从政治上考虑,还有一个是从政治上考虑,还有一个是从政治上考虑。
只有这野仙他弟弟,和颜雪木耳,跟他保护着,喜宁这建议,一直都没采纳。
灵机一动,我呀,拿着冤兵开刀,可又找不着一个好的借口。
想杀他,怎么杀呀?
你出师还得有名呢,你杀个人。
也得有点儿油头。
哎,赶巧了,正这么个时候,发生了一件事儿,这事儿啊,差不点儿,就让这喜宁的阴谋得逞。
怎么的呢?你看这野仙,这边儿,他这属于战败国,自古以来,胜者亡侯,败者贼。
另外呢,搁这瓦剌部落。
也有点儿不太吃香了。
为了缓和和这大明朝的矛盾,也是为将来打算。
这朱祁镇,杀肯定是不能杀。
不但说不能杀,我跟他这关系,还得呀,更进一层。
那不管怎么的,他现在是大明的太上皇。
如果说,我要能上代他,让这大明朝的这些官员,
皇帝,以及天下人看着,这也好看点儿。
也是为了拉关系,他决定啊,把自己的妹妹,嫁给这个朱祁镇。
派使者,跟朱祁镇一说,也不知道他这妹妹,长的啥模样,是不好看呢,还是怎么的。
反正这朱祁镇,那是打心里头往外,不愿意。
不过转念又一拙嘛,你说我就这么的生拉硬举啊,给人家举回去了。
毕竟搁人家大营之中呢,万一说,这也先得自尊,要受到伤害,脑一脑,怒一怒,我这脑袋就有可能搬家。
哎呀,怎么回答人家呢?
最后灵机一动,要读义。
亲自到这也先的大帐,说大帅呀,您能愿意把妹妹嫁给我,我感到非常的荣幸。
说实话,我就是打着灯笼,我也找不着。
从此以后,你们瓦剌国,跟我们大明,连烟到一处,永世修好。
这真是天大的好事啊,打灯笼,姑爷找不着。
可问题在于呢,我现在还搁外头打猎呢,所谓这打猎,那是一种避讳。
这历史上对于皇帝被俘,另外的一种称呼,就是说好听点吧,朱祁镇画风一准。
我虽然心里头是个傻子,但我心里头是个傻子。
我是一百二十个愿意,但是那毕竟娶的是您的妹妹,礼仪也必须得周全,如若不然也太委屈了另妹,这也太失礼了。
这么点,当姑回去之后,一定郑重其事,前来下聘礼,把您妹妹给娶回去。
但他可不傻呀,一听这话,你这不是搁这糖色我呢吗?
忽悠我玩啊,当时是我冒三胖。
啥?
等你回去之后才说。
你什么时候能回去?
你想走,想得美,本帅还不想放呢。
连拍桌子,再瞪眼睛,把这朱祁镇……
被吓出来了,这才惹出了一场杀杀。