王震骗了头小猫驴
搁外边啊,溜达了这么一天
大家伙玩得挺高兴
回来时候啊,这天就漆黑漆黑的了
王震他们家搁这村头
其他的几个朋友呢,家都搁这村子中间
大家伙呼噜呼噜呼噜呼噜
往这村子里头走
被掀路过王震家门口
可就瞅着这王震他们家门前
围着一大群人
有个老头跟那是连超超在喊
快说,你把那小子给藏哪去了
他整个就是个小骗子
他骗人
王震一听这声
怎么,什么时候呢
坏了,好像是猪驴那老头
他怎么找到我们家了
陌生这就要跑
一回头,谈这同伴不知道咋个事啊
大家就问,王震,你们家咋门去了
这边一喊,再加上这驴一扑了脑袋
没说吗,这驴脖子上
还挂着这么一串铃铛呢
有人就听到这边有动静了
哎,王震,他这不回来了吗
快回来,你们家出事了
被人发现了
想跑,这回也跑不了了
王震没办法
硬着头皮
牵着这驴
挤进人群
一瞅可不是吗
真就是那老头
那老头
这边说这猪驴老头怎么找着他家的
没说吗
这猪驴老头啊
跟这驴一扑掌柜的俩人认的
点头之一
不算太熟
因为他搁这边出租生偷
有时候渴了,累了
或者下了烟天什么的
就跑到驴一扑背背云
买卖人家,方便别人,方便自己
和气生财嘛
王震一走
这老头就到这胖子他们家
要打水了
顺准啊
就问了一句
哎
老哥
刚才那小伙
没认的
这胖子还低头
正给这王震哥那狐驴呢
头都没抬
乃小伙
不认的
啊
这老头一听有点懵了
不认的
那你怎么认的啊
你怎么给他做上宝了
什么做宝
我没做宝啊
你没做宝
你让我晚上上这丑驴来呢
晚上丑驴
你跟他这不认的吗
咋的
有谁走了
行了
这回这都是你家亲戚
剩那三分银子
我也不要了
就当的随个白份子
老头一听什么乱七八糟
这都哪跟哪呀
这胖子以为着呀
谁丑都一样
反正他定钱都给了
他要是不来丑了
这驴我还照卖定钱也不退
没当回事
这一阵啊
俩人那是越说越乱套
最后一对这茬得露馅了
老头一跺脚
哎呀
我上当受骗了
把他气得是破口大骂
你说我养这么几头生头
我容易吗
我呀
你说骗就给我骗走了
你个遭天杀的
你个小破孩
这么一骂一丑
围上了一大帮人
大家伙七言八语
这就问了
说老张干嘛的了
您别生气
有话吗
慢慢说
把这经过一说
其中有一个认得了
真的哎
你说那小孩
我听你说他那模样
好像是王皮将他们家那小子吧
对准是他
我让你去找他去
这帮人跟着都来到这王皮将家了
另外呢
村子里还有
他人呢
中国人的习惯就是好凑热闹
看看这王皮将他究竟怎么交代
王震今儿这一天没回来
这老头说的是真的是假的
他也是仗二和尚摸不着头脑
他说这么的吧
老先生
各位大家都等着我儿子没回来呢
呐
这事假如说真要是他干的
大家放心
我绝饶不了他
正哥这超臭呢
王震他们回来了
把这王震叫到这人群中间
王皮将这脸呐
臣的跟这苦瓜差不了多少
一瞅王震还牵了头猫驴
更明白了
你干什么去了
王震把头低下来
恨不能插裤裆里去
觉得没脸
我浇油去了
这老头气的
旁边有这皮鞭子
上去就来一家伙
抽的这王震一蹦高
没敢叫
你浇油去了
这驴哪来的
我我说
和他那猪的猪的是不是骗的
嗯没有就是没交押金
我给租金了
他这不狡辩
这还好点一狡辩
这老头刚来气了
蹦过来
恨不能给这王震俩嘴巴
啥猪的
我问你假如说我要不认得你
我要找不着你家
这驴是不是就被你给骗来了
我上哪要去
王老爹也气坏了
好啊
我去花钱供你吃供你喝供你读书
实指望将来有一天
你能出息出息
能给我们老王家争口气露露脸
没想到你是这么个货色
我我打死你得了
像你这种逆子留着喝用
又抽了好几天
他这一打王震低着头
也不敢说话
那猪驴老头一看别这么打呀
他这一打王震低着头也不敢说话
猪驴老头一看别这么打呀
万一说要打出人命来
自己还得跟着治官司
反正驴找回来也就得了
一把把这王震将手给抓住了
哎行了行了
打两下就得
孩子还小呢
知错能改
这就行了
得了
你别打了
我也该回去了
拽过驴来
老头齐声他走了
老头一走
四周围这邻居
七言八语
议论纷纷
有的说呀
这孩子真够呛
这么点就许个坑蒙拐骗
也有的说
可不是吗
将来呀
不一定咋地呢
大家伙这么一议论
那这王震说的
连也是轰一阵
败一阵的
这事儿
确实是
他做的不对
像那个你就应该非常认真的反省反省
改正错误
不
这王震呢
心里头猛然之间冒出个想法来
假如说我们家要是有钱的话
也跟其他的这些个同学一样
有麻有虞
我何必受大家伙的削弱
闹得今天抬不起头来
以后搁这乡亲们面前也不好做了
一夜无花
第二天呢
王震觉得没脸搁这村子里头呆了
收拾收拾东西
给爹妈留了一封信
他要闯荡上去
这事儿
说走
真就走了
像这种人
都有这行心
有一股喊劲儿
什么父母亲情
都放下
走到这村子口
王震心说话
我等着
将来早晚有一天
我要出人头地
回到这地儿
一封来
让大家知道知道