杨氏其之子叫杨继
到这郊外去踏青
在这回来的路上
就路过一家农家
见到了一具郊围古琴
一瞅这小院
也是这贫寒之家
没想到啊
他们家能有这宝贝
看得这杨继不由的眼睛也直了
搁那老半天没说出话
待说弹琴的
那位白衣公子
也知道外边来了多少
他也知道过路的
没太在意
后来一曲终了
外边的人都走了
待说这杨继呀
回到自己的府中
不由的是抓耳挠腮
坐立不安
没说吗
他这有个特殊的嗜好
就好声乐
喜欢各种各样的琴
家里头大大小小
光这古琴就得有一百多架
但是
唯独缺的就是这交尾琴
他也听说过
有这么个典故
蔡庸如何如何做交尾琴
但是啊
只是听说过
没见过
今儿个
总算是让他大开了眼界
那个男寿金
那就别提了
新说话那白衣秀士
他有啥呀
你瞅他那个破家
破庭院
有可能就是个大穷光蛋
你说他有啥资格
拥有那么一家好亲
他怎么就不能归我呢
你看喜欢什么东西
这个这不算毛病
但是别起贪念
贪念一起
离这祸害也就不远了
他这抓耳挠腮的
那底下人能看不出来吗
有几个跟班的
老跟他一起鬼混
一瞅这样就问他
少爷
您这是怎么的了
我瞅你自打交友回来
心神恍惚
想什么呢
哎呀
我这这心乱如麻
我说大骞子
跟他说话这位叫大骞子
你现在给我带几个人
给我出去一趟
好少爷上哪去
您就尽管吩咐
就上咱们回来路过的那个村庄
给我打听打听
那弹琴的他姓啥叫啥
他们家究竟是咋回事
哎好嘞
这大签子
领俩弟兄
这就出去了
那还不好打听呢
没半天工夫
回来了
少爷
都给您打听出来了
那家姓王
那弹琴的那白公子
他叫王丰年
不是咱们北京的
远道的
哪的
听说
原籍在什么昆山
这昆山在哪
晓得我也不知道
这着急忙慌的
也没来得及细打听
那小院不是他的
临时租的
到北京办事来
搁这在时住段时间
然后人家还回去
哦
下去吧
哎
是
这大千子转身刚要走
哎
回来
少爷
还有什么吩咐
我说
那什么王丰年
他们家那古琴
你看到了吗
我看到了
我觉得不咋地
你瞅瞅土了八戟的
那么一架琴
咱们家不那么闲的吗
我看不比咱们家的呢
好哪去
你明白什么呢
头发长
见识短
那是汉朝的一架交尾琴
交尾琴你听说过吗
没听说
真是不学无术
教伪琴都不知道
跟你说你也不明白
那你给我出个主意
你说那架琴那么尊贵
就落到一个穷酸的手里了
我这心里头啥时候想着
总觉得不太平衡
今儿个看一眼
我这魂都被勾走了
你看你能不能想办法
帮我也出个主意
这琴让我也弹两首
让我仔细的看看
我呀
这也就心满意足了
这大千子平时
给这杨继当狗腿子
脑袋里头这歪歪绕
还真就不少
琢磨了琢磨
有主意了
少爷
你说这事还不好办吗
你要是真想看
您写一封拜帖
小的我拿着
到他们家去
就请这王丰年
说是引擎论友
让他把那娇文琴也带着
那到咱府中了
你想咋看
那不就咋看吗
随便您
你说看一眼
也不能看话了
那真隔得说了
他还这点面子也不给您
你说的倒也不是一点道理没有
今儿个我就舍个大脸
给我求知笔嘞
提起笔嘞
刷刷点点
写下了一封书信
写的非常诚恳
大致的意思就是说
说这位年兄
我是谁谁谁
今儿个无意之中
搁你们家门前一过
被这秦烟所吸引
来到你家门前
见到一具娇伪秦啊
我对这娇伪秦
那也是痴迷已久
希望年兄
见到这封信之后
千千万万万千
能带着秦过府一去
让我也大开阳界
不胜感激
下边落款
羊鸡
信写好了
这大签子领着俩家人
给这王丰年送过来
这王丰年那也是宝都师叔
在这音乐方面
造诣车上
这么些年来
一直也渴望得玉之音
一瞅这封信
当时也乐坏了
你得分谁写的
这是杨士奇儿子
杨士奇搁当今朝廷之中
首屈一指
权倾四海
他儿子那能错得了吗
一定也是保学之士
我们今天以秦惠友
抛去身份地位的隔阂
可以说这是一段千古的佳话
另外呢
说实在的
王丰年还有点私心
过去讲话了
说学会文武艺
货卖帝王家
王丰年也感觉着
自己是满身的才华
也希望有一天
入朝为官
报效家国
只可惜
一直都没这个机会
要是能借着这杨继
搭上杨士奇这关系
不愁将来
不能够轻云直上
撕歇一起来
这可就容易出事了
当即点头英语
说这话第二天
带着他那老家人叫汪中
俩人雇了头毛驴
汪峰年齐长
汪中牵着驴在地下走
时间不大
就来到杨士奇的府里
他满心以为
这是件好事
可是他不知道这就近了龙潭虎穴