大宋京城南迁
这北宋宣告灭亡
咱们要对照一下的
你就会发现
北宋跟这大明这时候
虽然说是俩朝代
相隔了三百来年
但情况呢
好像是有很多相似的地方
都是这兵败不久
京城空虚
人心惶惶
投降言论
铺天盖地
而且此时大明情况更为不利
皇帝都落到敌人手了
投鼠忌器
实实在在的
那是豆腐掉进灰堆里
你是吹不得打不得
不过呢
大明还算是比较幸运的
因为他最终没沦落到和北宋一般的下场
因为和当年的北宋相比
这大明朝这这多了个人
就在这虚城
话一说完
有人疼
这就站出来了
万岁
臣有话讲
与爱卿
有话讲
有话请讲
出来的谁呀
并不是郎
于谦
再看这于谦
这这儿
下没走日起来
是过同人的一般
家有的哥们哥们只想
先蹬着眼睛
看了虚城一眼
紧接着又在这和朝的文武的脸上
他这目光如炬呀
扫到谁脸上
谁赶紧把这脑袋就递下了
就这眼光
也不敢跟这于谦相碰
于谦扫了这么一圈
紧走几步
吾皇万岁万岁万万岁
一尘之间
都城来是江山设计之核心
来是江山设计之核心
更是国运之根本
此一动
大明江山气数威仪
言此上
臣觉得
凡是提出来
建议南迁之人
该杀
说到该杀这俩人
这于谦是血脉分赃
这也就是搁这朝堂之上
要活着了
换个别的地方
就有可能打宝剑
把这石城给捅到这
这于谦并不识老
他出生在洪武三十一年
就是公元一三九八年
就在这一年呢
这大明帝国把这缔造者朱元璋给送走了
这对于大明朝来说
是个不小的损失啊
可也就在这同一年
在这浙江的前唐县
属于今天的杭州市
有这么一个普通的家庭
生了个孩子
还是个大胖小子
你说这谁家要添丁了
那能不高兴吗
于家满门上下
也是喜气洋洋
这老于家家庭
环境还真就不错
于谦呢
从小也是饱读诗书
有自己的书房
搁这里度过了自己童年的时光
当时他跟许多读书人都是一样的
也是从这四书五经开始这求学的生涯
在当时那年代
要说这四书五经这种东西
很容易就培养出来
书呆子
像这三斤重举那样
读书读傻了的
那是大有人在
但这于谦呢
好像是个例外
非常上进
读书刻苦用功
但从来他不拘泥于书本上的东西
除了学习考试的内容
没事呢
还喜欢读着课外的书籍
比如说
孙子兵法
三涛六略
您看课外阅读
他有好处
当时读了觉得没啥用
哪一天要用什么
你想要现找去现学去
他来不及呀
也跟这现在的追星族一样
于谦呢
也有自己的偶像
每天把这偶像的画像
挂到自己的书里去
在书斋之中
要用现代的话说
就是这海报
日夜的摸呆
有一次啊
教他读书的先生
就发现了他这偶像海报了
好奇的就问
说于小公子
你为什么
要这么做呢
哪知道
这于谦
表情严肃
先生
将来
我就要做项目了
他这样的人
这就是这于谦
小时候的志向
画像上的人谁呢
不是别人
就是我国历史上
注了名的
文天祥
文天祥那不用我介绍
估计着谁都有所耳闻
注了名的
过林丁洋
就是这文天祥写的
其中
有这么两句
人生自古
谁无死
留去丹心
赵汉卿
被传颂为
千古的绝句
这于谦
对这文天祥的评价
那也是非常之高
在书斋之中
就写下了两句话
以此来表示
对自己这头号粉丝的诚意
这两句诗就是
训国忘身
舍生取义
宁政而毕
不苟而全
你看
三岁看大
七岁看老
这民间这说法
也是不无道理
小于谦从小
就有如此的气魄
如此的情怀
这才到最后
能够名吹
兴始
保住了大民的
半地江山
俗话说得好
央雄出于少年
年纪轻轻
于谦对自己的未来
对自己的一生行为举止
便做下了承诺
三十余年之后
他的承诺
终于得以实现
说这话
永乐
十九年
公元1421年
于谦这年
二十三
这儿啊
已经是乡市重雨了
即将呢
赶奔京城赶考
从此以后
告别自己的家乡
告别江南
水乡热土
前往风云聚会
气象万千的北京城
前路
与艰险难
但是
于谦是毫无惧疑
他心里头明白
一个更为广阔的世界
将在前方
港带着自己
实现平生抱负
一展才华的时候
到了
收拾行李告别家人
遥望着前路漫漫
不由的口业一世
踏上征途
乏见
吴仲廷
好歌震凌轮
丈夫易如子
不学
腐乳酸
从此以后
于谦便开始了他波澜壮阔的
一生