明阳宗朱祁镇
听了王震的话
立即下令
班师回京
您瞅瞅啊
这通折腾
一仗没打
回去了
实际上
这阵明阳朱
他也知道
这仗他要不太好打
我没指挥过人马
靠的就是这阵
但这要到战场上
行还是不行
那还真就不太好说
虽说呢
有这建功立业的决心
但得分啥事
这掉脑袋的风险
皇上他也不敢冒
假如说
就这么要回去
虽说呢
师出无功
就算是
出来旅游来了
搞次演习吧
这也没啥
顶多就丢个脸呗
不
这王震呢
这家伙
还偏偏要搞点花样出来
他们家
原籍就在这卫县
属于这
大同府管辖
当时就跟皇上说呀
这里头
离我们家乡不远了
既然已经到了这了
请陛下到我的家乡去看看
我们这块山明水秀
万岁您若走上一遭
也算是不虚此行
王公公盛情邀请
那皇上这就答应了
您想想
一个小小的卫仙
那他有啥好看的
那皇上这就答应了
实际上
这王震目的非常简单
就是想要炫耀一下子
不有那么句话吗
说衣锦不回乡
等于穿锦衣夜行
人都有这毛病
原先那边
个家乡啊
谁也看不起我
后来我走出去了
会好了
有个人模狗样了
我非得回来
到自己老家
在这父老乡亲面前
我亮个相
让你们也知道知道
我王震那是何许人也
你看这回来多风光
带着皇上
还带着二十万大军
我这混官当的还不错吧
谁让你们当年
狗养看人的
瞧不起我
我王震
也有出头之日
就这么的决定绕走魏县
到王震老家去看上一眼
实际上呢
王震这决定到这儿
那也算是正确吧
假如说你要想从紫荆关入京
魏县也是一条必经之路
沿着这条路
要出发的话
平安到达京城
还是没问题的
八月三号
这一天这就到了魏县了
魏县的县令姓孙呐
孙大老爷
两榜进士出身
实际上想当初他考试那阵没考上
因为有王震这块老乡的关系
搁这走到后门
中了个进士
后来被封到魏县
搁这做了一线之令
也是连摊再搂
话来了没几年
把这魏县的地皮都给抓薄了
搂上来的一大部分都进献给王震
有王震这后台
他搁这再怎么摊
再怎么搂
也没啥事
因此上魏县这老百姓可倒了没了
都管这孙大老爷叫孙八皮
那老百姓你再有啥意见
上头要不查他
人这官当的还是一样的太平无事
孙大老爷也早就得到禀报
说王公公
也领着当今万岁天子
要入京魏县
这可是百年不遇的好机会
我们家祖坟
这是冒青烟了
还是怎么的
怎么这种事也能摊到我头上
皇上要来
我这要打点好喽
将来升官发财
那是指日可待
头两天就开始收拾
整个家庭都在这
这个魏县静水颇佳
黄土颠倒
家家户户这门窗刷的都是新油子
焕然一新
街道上扫的连根草翅都不带油的
沿街的铺户商家都挂上灯笼
显得是喜气盈盈
另外呢
把这城里头所有的吹鼓手都找来
那不管你会不会吹
也不管你家里头有啥乐器
只要你能弄出点动静来
这就行
什么生管低销
大锅盖水烧底
筛子全都出来了
又找了一帮小孩手中捧着鲜花
烈利良乡
欢迎欢迎热烈欢迎
喊着口号
这孙大佬呀
碍着卫星
全体的这工作人员
牙医呀
图会师爷
迎出县城
一大早
这就跪到这县城的城外
迎接圣驾
要按现在的终点来说
也就是早上
九点半左右
不到十点这么个功夫
王震
以及这出张的队伍
包括这皇帝朱祁镇
这都到了
孙大佬呀
赶紧来到这车辆近前
向车内叩首
吾皇万岁万岁万万岁
王公公千岁千岁千千岁
下官卫县县令孙德龙
给万岁磕头
这王震今儿啊
没做出任何任务
起了一匹高头大马
心昏得一声一声
上边都是这金丝金线
显得是神采奕奕
荣光焕发
呵
这普白的这个大爷
免礼吧
谢王公公
站起身来
他在前头带着路
王震
皇宋
以及这随行的
保驾人员
都在后头跟着
大队人马
在这卫县城外
临时安营下站
进了城之后啊
这王震一瞅
杨洁的仪式
这么隆重
气氛这么热烈
可把他给美坏了
朝这边招招手
向那边点点头
这边的朋友好吗
你们好吗
还有那边的朋友
给我点掌声可以吗
过了一把十足的明星眼呐
一边走着
他不由的也是心生感叹
心说话万没想到
在这不到十年的时间
我王震
从一位不起眼的小学官
能混到今天这位置
千人
兴养万人朝拜
也是不易
看起来
人情冷暖
势态炎凉
想当初那阵儿
我在卫县
你们都干啥去了
要不是搁这没法混了
我能进皇宫吗
不过也不错
要是不进皇宫
也不会有今天
一边走着
也是心超气
这一回
衣锦欢香
可以说
至得一码
没多长时间
就来到卫县县衙
那县建行宫
来不及了
把这卫县县衙腾出来
还不知一心
让皇上
以及文武群臣
在这休息
王震这一次绕走卫县
就因为
这一回
一己之私
这才酿出来
他天
大祸