野仙撤兵
终于犯下了他人生最后一个致命的错误
他觉得呢
这地方离回来
二十五里地
还这么远个地方
一会儿功夫这就到了
即使这是野仙的诡计
当他发觉我们撤走了
跟后边再想追
他也来不及
你说哥这地方吃吃不好
住住不好
多早追
立即传令
大军越出壕沟
马上转移
这件事发生在正统十四年
王振是以错误开头
用错误结尾
坚持自己的错误意见
对铺天盖地的反对声音
充耳不闻
真正的把错误进行到底
果然呢
不出这旷野所料
大军从这战壕之中跃出来
出发没三里地呢
野仙这士兵本来已经消失了
忽然之间就好像搁这地底下
冒出来的一般
铁梯扬帆是沉淹四起
清一水
冒出来的一般
都是这骑兵
有这马刀
有这长矛
奔着明军
兜屁股
这就杀过来
据这史书上记载
说这野仙的队伍是
铁骑柔震而入
奋长刀一砍大军
这场面的壮烈
咱们能想象出来
这明军经过长期的奔波
被这王振
翻过来掉过去
折腾得是士气全无
二十万大军
这一阵终于是到达了极限
很快就迎来了最后的结局
崩溃
彻底的崩溃
二十万大军
毫无组织
毫无纪律
人人是只顾自己逃命
四散奔走
这一阵也不止是
不管你是大将
大学士
还是普通士兵
做的就一件事
逃
恨不能爹娘多给伤出两只腿来
跑的是越快越好
要说这逃跑啊
实在也是一个
技术性比较大的工作
你除了得看对方向之外
还得有着充足的体能
做个底子
你说这些大臣们
平日里头不劳动
不干活
一点体力都没有啊
这一阵啊
可算是遭了殃咯
以往的斯文
雍容
啥都顾不上了
一切以这逃生为先
也先的士兵
在这屠杀这件事上
做的那也是相当的彻底
事先也先早就
做了一件事
给这士兵们下了命令了
不管对方是什么身份
你是近视极地还是近视出身
马刀面前
人人平等
一律是割杀勿论
四朝元老张甫曾经是横扫
安南
威风无比
也在这一战中被杀
一代名将就此而陨落
另外
驸马景渊
兵部尚书邝劫
户部尚书王九
侍郎丁明
王永和
以及内阁成员曹鼎
张仪
当当当当
五十余人
全部被杀
那财产损失
那就更严重了
罗马二十一万
加上衣甲
器械
资重
当当当当
就连这王真
苦心
搁这卫县县
的老爷呢
弄来的这点民脂民膏
也尽为爷先所得
数十年的积蓄
数十年的人才
就此是一扫而过
二十万大军崩溃
五十余位大臣战死
这在这大明朝开国以来
可以说是最惨烈的一场战争
不过呢
值得高兴的是
有一个该死的人
终于是死了
有一位护卫将军
他叫樊忠啊
搁这乱军之中
也是奋力的拼杀
这樊忠本来是张辅的手下
跟着这张辅先后四次参加平定安南之战
杀法小勇
吹也快
马也急
但毕竟这招靠他一个人的力量
无力挥天
明白
所有这一切都结束了
完了
自己也将死在此处
不过不甘心呢
二十万大军就这么的被人就给消灭了
为什么呢
不就是因为一个人的错误指挥吗
只可惜这人没死在我的手里头
我是死不瞑目啊
好像这老天也要帮这樊忠
满足他最后这么个心愿
双方加到一块几十万的乱军
居然把这人给找着了
当然了
这人这特征也挺明显
他是个太监
没胡子
谁呀
那是他啊
还用我说吗
王振呗
樊忠赶上前去
一把
把这王振的凹铃子
这就给耗住了
吹脚单手
把他搁这地上
这就给低楼起来
王振这事也吓坏了
乱军之中拼命的往外逃
他这本身学官出身
小时候多少的
还练过几天武术
但这么多年不练了
还旧饭早就都吃了
还左躲右闪
身上也受了好几处的伤
也顾不得上疼了
一眼认出樊忠烈了
樊将军
快来救咱家
咱家在此
如果说你能抱我出去
定当后抱你
就得大恩
樊忠恨他恨的牙都咬碎了
一把吼过来
王振啊
今天本将军就为天下诛你这狗崽
一吹下来
打了个万朵桃花开
王振恶棍满阳
死于非命
怀来城
还有这不少的守军
也亲眼看着这一幕的惨遇
几十万人很快被人家屠杀殆尽
但怀来城里头
兵本身就不多
想救救不了
咋办
赶紧快马加鞭
回京城送心
一天之后
也就是8月16号
怀来城之后
怀来城的信使来到北京城
京城啊
这这儿得到这消息之后
天塌了一般
二十万大军毁于一旦
无数的万官武将战死
最精锐的三大洋全军覆没
现在这京城已经是不开一击
后宫之中
皇后皇太后
枯作一团
大臣们好像热锅上的蚂蚁了
急得是又搓手是又跳脚
哎呀
这这这这这这这这这这这颗炸弹呢
千头万须
何去何从
谁都没个好主意了
要说这姜还是这老的辣呀
吏部尚书王侄主动站出来
先让这温服的王侄出席了
这一回也来了
大家伙开了一个临时的碰头会议商讨对策