皇上朱瞻基,把自己选的这五位不命大臣,叫到这病榻之前,知道啊,自己快要不行了,临终之际,千叮咛万嘱咚。
各位啊,希望你们能像忠于我一样,忠于太子,悉心辅佐他七圣,在大明的基业能够得以保全。
那我死了之后,面对的列祖列宗,也算是有损交难了。
就这样,五位钦点的不命大臣,跪在地上,叩谢圣恩,这就开始了他们的护驾之旅。
其实呢,按理说,这朱瞻基考虑的,也算是比较周到的,可以安心的走了。
可万万也想不到的事。
就这五位蜂云人物,朝廷的新闻,到这最后的关头,还是让他失望了。
按说这朱瞻基死了,朱七正式的登基继位。
说起他嘞,估计着,有人就得恨他,牙根都这么痒了,恨之入骨。
那你这实际上,你要把这历史翻开,仔细的分析分析,你就不难发现,这朱七正,还不算是个坏人。
要说他这政务处理的能力,也不差,为人呢,还挺勤快。
虽然说,有这两大蜈蚣吧,打错了一仗,杀错了一人。
那你这实际上,你要把这历史翻开,仔细的分析分析,你就不难发现,这朱七正,还不算是个坏人。
但对于他这能力和贡献,那还是不能够完全抹杀的。
要说搁这领头所有的皇帝之中,要提起这传奇色彩,或者说命运天荡起伏,估计着,除了朱元璋之外,那就得属他了。
哪个皇帝都比不了。
朱七正这一生,还不算是个坏人。
从皇帝到俘虏,再到朱藩,然后翻回头来又做皇帝,简直就超乎人的想象之外。
不单单是他,就这明朝另外一位婆媳人物,也是反墨登场,使得这大明朝的故事更加精彩夺目。
这人不是别人。
就是想当年辅导朱七正的家庭教师兼叔婆王键。
王键,大家都知道,抛弃弃子,愿意忍受这宫席。
来到皇宫,做了一名宦官。
忍受别人的歧视,让大家伙都看不rar。
受别人的歧视
让大家伙都看不清
他这可绝不是
就为了简单的
混口
混口饭吃
在他这心里头
也是有着
非常大的抱负
希望有一天
能做出一番
丰功伟绩
从他当上太子老师
那天开始
他就意识到
属于自己的机会
来了
想要实现自己的抱负
想要出人头地
那就必须
牢牢的把自己手中的
这块歧视珍宝
给抓住了
这歧视珍宝什么呢
奇珍
这小皇上
是自己一手带的
还是自己的学生
虽说那时候还是太子
才九岁
但终究他能长大
早晚要当皇帝那一天
就搁这种信念的支持之下
王振耐心的
等待着机会
等待着有一天能够独掌大权
权倾天下
按理说呀
这朱珍这回家崩了
朱祁镇也能顺利的当了皇上了
机会好像是来了
而这朱祁镇呢
对自己言听计从
咋说咋是
大权在握的日子
肯定也不远了
太史王振也是这么想的
但是啊
这理想和这现实
往往有着很
大的差距
在这王振夺取大权的路上
眼前
就有两个巨大的障碍
对于王振说
想要克服这两个障碍
好像根本那就不可能
没啥好方法
吴党在他面前的
是一股绝对无法匹敌的势力
要说第一个
就这老杨士奇
朱祁镇这回那时候
杨士奇已经七十一了
头发
胡子
全都白了
就这老先生
历经四朝啊
虽然说是年届五夕之女
但看上去
仍然是
无可战胜
在他这为人臣子
几十年里后
从这残忍狡诈的朱棣
到这烟险无耻的朱高迅
再到关后人死的朱高施
到精明能暗的朱瞻
你说他什么样的人没见过
什么样的事他没处理过
大风大浪经历了无数
处变不仅深沉老道
如果说要按照的俗话来说
生姜还是老的辣
那么杨士奇
绝对是一颗超级的老生姜
此时此刻
就以这种姿态而出现
黄震
你想要独揽大权
就好像咱们经常玩的那公关游戏
首先你就得过杨士奇
你这一滚
你要是赢了
这战斗才能升级
但这一滚
好像是就过不了
你说一个王真
小小的混官出身
最初的花招打戏
你想要在杨士奇面前献丑
估计的你还得回家再练他几十年
出此之来
像什么杨荣
杨璞
也不是这等闲之辈
首当初
吃大风云
攻击一时的三阳内陆
这可不是初游了
除了这无比强大的梦的势力
就搁这王真夺权的道路
还有另外一道障碍
出人意料的是
后来历史也证明
真正对王真起到遏制作用的
反倒是这第二道障碍
捅成这第二道障碍
却是一位女流之辈
伟大的女性
这个当时
男尊女卑的封建王朝
他不但能成功的左右朝政
还能够一手独揽费力骗子的最高个权
这跟那男人的社会里头
简直就有点不可思议
此人就是朱祁智的祖母
张太皇太后
要说十一年前
她是张皇后
十年前
她是张太后
现在呢
变成了
张太皇太后
这十一年里头
她失去了自己的丈夫和儿子
令人感觉啼笑皆非的似的
没失去一位亲人
她这几笔
总能提升一格
这大概也是世界上
最痛苦的提升啊
丈夫
和儿子
都走了
生活你还得继续
太皇太后擦干了眼泪
开始辅佐自己的孙子
要大干
劈肠