王珍他媳妇儿沈氏不守妇劳
晚上把一个男人留在家中过夜
被王珍给堵到门里头了
可把他给气坏了
整整的故事
沈曹凤人口子听到动静之后
王珍气呼呼的拉把椅子
他自己坐
你问问他
因为什么
沈曹凤一瞅形势
也就明白咋的事了
在看女儿
言辞闪烁
吞吞吐吐
在往地下一瞅
有双男人的肩
方机脚呢
有劲男人的衣服
当时也就明白了
像那个
女姑娘本身就
当
是
,不应该这批评比喻
让这王珍消消火
这不就结束了
没有
这老头
平时说上卷也说过了
恒不经理
哦
我以为什么事呢
不就这么点事
这还值得大惊小怪的
我问问你
王珍
你跟我们家挨了这么些年
我们家有没有亏待过你
可是你呢
不思进取
好容易帮你找了这么一份差事
你动不动
就几个月几个月不回来
是我姑娘独守出法
要说他能办出这种事来
不怪别人
根源
在你这呢
我告诉你
能接受
你就接受
你不能接受
趁早滚蛋
我们家庙小养不下你的大神仙
几句话
把这王珍骂了
勾结喷头
实在是忍无可忍了
忍了多少年了
终于暴霸了
你看
有的一说
男人暴发了
抄起招勒
来是个血腱毛病
王珍呢
他真是没那感量
也不是说不敢
只是这地儿
还能保持住冷静
觉得这一家人
胡言蛮缠
没一个好人
要跟他们拼了个同归于尽
有点不知啥
气得嘴唇都这么多了
有点不知啥气得嘴唇都这么多了
站起身来
用手叠纸
好
不知道
你们家早就想把我给撵走
我
我这回
就
就让你们
称心如一
一准身
出门而去
到哪了呢
回教馆了
原来也走过这都
回来之后啊
王震就买了两斤烈性的白酒
没菜
你说这能不窝火吗
多少年的文趣
多少年受的这窝囊气
这一阵啊
都想起了
心说话
老天爷呀
你燕河要跟我王震不出去
我虽然不能说
怕得大嫌
但自问
这么些年来
也没做过啥亏心之事
你怎么就老捉弄于我呢
哭一声
倒鼓声
喝一口酒
酒入欢肠
酒入惆怅
这酒要喝到他那肚里头去
那还能不醉吗
没多大会儿个工夫啊
这王振那是烂鸡的渔民
他桌上就睡着了
您说他倒霉不倒霉
这桌上啊
点了根蜡烛
本来是有蜡台
今儿个回来就跌气
这蜡台放满了
也没吃饱去
跌的几滴蜡油
摆蜡烛
往这桌上一炸一
这蜡烛
它继续在烧
烧烧烧烧到醉根儿呢
这就没了
把这桌子
这几天也着了
这桌子上撒了不少的白血
这些也是
躺在这床根儿
这狗把身很坏
烧起来
云烟昏日是烈焰腾空
黄人在这迷迷糊糊之中
就隔着屋里了
就在这门呛的
一股热气
让人受不了
一击一击
就跑
着火了
多亏是年轻
反应快
离这门口也近
一个箭步
呲
隔着屋里都穿出去了
来到这庭院当中
这儿啊
叫管制还住着其他人呢
大家伙看着我
这边儿的火光
纷纷都出来了
再想进来不及啊
那年头那建筑基本上都是木质结构的
年头也多
要干
还有性也大
这火从这半夜开着
一直着到这亮天九点钟左右
整个这教馆就化成了一片灰烬
要是按照这大明朝的利率
因为对酒引起火灾
把这整个学馆都给扫了
最少得判十遍
这还是指对一般老百姓说的
像他们这种学馆
咋办呢
让他们置身
以后啊别搁外边教书了
进宫当太监
帮着太监扫盲去
这这儿
有人过来就劝他
说王先生
你赶紧跑吧
你惹了这么大祸
要是再往走一步
那
那可就糟了
你快跑吧
要是没钱
我还帮你凑点公费
哪远
你往哪去
哪没人
这
这事啊
估计这王真他就在奸情
他也喊不出来
风之中
这脸痛
这什么
恰当累
这不要问为什么
没那心情了啊
懵了
这
这可咋办呢这呀
后来一咬牙
还往哪跑啊
福天之下
莫非王骨
看起来
是没有我的容身之处
也只能静身
进宫
或许有的出头之日
要不然
我这一跺脚这一跑
恐怕这一辈子
留一失所
将会永不宁
一狠心
对呀
多谢大家的好意
我找孙大佬呀
我去自首去
打定了主意
反倒不怕了
床头
铁胸
估计这心里头也得唱
春风吹
战违
我去自首
我打谁
好家伙
来到这县衙
抄起骨了
咕哩咕哩咕哩咕哩咕哩
鼓声一响
孙大佬呀
声作大唐
那边血滚着火的事
他也知道了
也有差役向他警告
说这王震前来自首
鼓声一响
他就知道
准是这王震到了
吩咐一声
来人哪
带王震
有两名差役过来
一架他胳膊
把这王震
带上他来