也先的大军
仰看就打到北京城
这边啊
这北京城一共分成了两派
一派是以于谦为代表的主战派
另一派是逃跑派
这逃跑派觉得
这战是没个打
假如说也先的大军一到
北京城遇失俱焚
那还等啥呀
收拾收拾东西
赶紧跑吧
迁都南方
南迁令一下来
我们赶紧就撒丫子撩吧
可就在八月十八这天
情况发生了转变
在这天的朝会之上
以这于谦为代表的主战派
取得了上风
说动了代理皇帝朱祁钰
我们哪不跑了
与北京城共存亡
眼瞅着
这北京保卫战
这就要打起来了
由于这于谦
他在这代理了兵部尚书
再加上
还是这主战派的代表
所以呢
苏秦便把防守北京的重任交给于谦
这可是天下间最高的荣誉
也是最重的一副重担
散朝了之后
于谦走出了大殿
这天天空之中是乌云密布
眼瞅着
这就要下雨了
回忆起刚才朝会的那一幕
不由得是惊心动魄
忽然间咔嚓打了个炸雷
紧跟着漂泼的大雨是冲天而降
于谦看了看天
心说话
这场暴风雨
真的就要来了
能把大明朝挂到哪去了
但是没过后想那么多了
他在瘦弱的身躯已经承担起国家兴亡的重担
在八月十八的这天早晨
他也进行了人生最重要的一次选择
也完成了人生最重要的转变
他这不朽的传奇
也是隔这一天的最重要的转变
从开始
说这话
这就到了八月十九号
于谦又召开了他有生以来
第一次军事会议
而这一次的军事会议
也是至关重要
关系到大明朝的兴亡
参加会议的
有着兵部的全体成员
还有兵部的全体成员
还有的御林军的首领
锦衣卫的头头
朝堂的大员
咚咚咚咚
咱们必须说明的一点是呢
这于谦他虽然是兵部侍郎
但在这之前从来就没指挥过军队
没打过仗
属于书生上阵
虽说是文官
但是呢
对这兵法
非常的有研究
对于这排兵布阵
也有这么一套
看起来小时候
看课外书
打下了坚实的基础
学习这东西
就这样
人这一辈子
说不定什么时候
你能用上啥
你用着了
那你先去上书翻
先找
来不及了
你先学会了
装到心里一套
你什么时候用
拿出来
我就会
这就叫有备而无悔
于前就是这样
谁都没想到
他还能带兵
他还能打仗
但是
他却创造了一个
不朽的传奇
到了这一阵
他对北京城
目前的
目前的情况
这才有了真正的认识
摆在眼前的
这可是一个不折不扣的烂摊子
先说那些个逃跑的投降派
咱不说
就这军事上的压力
也有点吃不消
图木宝几乎把所有的老本都赔进去了
这么大的京城
几匹像样的豪马
他都找不着
士兵的数量不到十万
那位说这十万
那也不少
您得分干什么
北京城那么多城门
城墙上
你哪不得用人
另外还得留出一部分
保卫皇宫
维持治安
你要想让这市民人等
都上城去
城守城去
事先没经过训练
他能行吗
来上去
下边这弓箭啪啪往上一射
他们带头先跑了
结果这么一跑
那场面失控
后果不堪设想
你看这十万人
基本上还都是这老弱残兵
还有这退休的人员
这还好说呢
关键的关键
士气不振
一个个对这一仗都丧失信心了
最精锐的部队已经都抽调走了
大败而回
落了一个全军覆没的下场
你说这多丢人
就算有人侥幸逃回来了
那能说我胆子小
我怕事儿
当了逃兵
当然不能这么说了
把资格人往外推什么指挥官
没大脑下指挥了一团
要不然我们绝不能
为了自己的脸面
你得说敌人厉害
回来一描述
说这也先给蒙古骑兵
简直就跟这外星的怪物差不了多少
一个个都是三头六臂
咱们打就是打不死
可要了命
你就瞅这军队里头
撒一堆五个一伙
跟着窃窃私语
有的人讲的唾沫横飞
哎呦
哥哥兄弟
你是不知道啊
我跟你说呀
那天呢
我们大军正走着呢
忽然之间
这也先得骑兵
这就到了
你再看哪
扯天扯地就抓起了一股狂风
再看这狂风又卷积着乌云
在这乌云之中
远远远远远有着七番招来
好像他们有着天兵相中
也不知道怎么弄的
我们往前一冲
这哪知道
一个个哭通哭通
这马上就都掉下来了
家里倒在地上
人事不省
你说要没这天兵相助
也先他怎么能扬
你看他这么一说
旁边有人信以为人
哎呦
你说的这是真的
当然是真的了
千真万确
我亲眼瞅瞅的
那还能有假吗啊
你要是不信
等这蒙古大兵一到
你就知道了
哎呀
这这可怎么办呢
我我还不想死呢
这仗要是不打
那就好了
您瞅瞅啊
这军队里头都这样了
接下来这仗还得怎么打
这是世气萎靡
军心不振
这还不是最严重的呢
更严重的问题是啊
就现在这大明帝国最高的统治者
代理皇帝朱祁钰
就连他都是信