朱祁镇背着野仙挟持着
四处撞门哪
离开了宣府就来到了大同
到了这大同的城根底下
大同的首将叫郭登
闭门不见
朱祁镇也是被人给逼的
刀压在脖项之上
让你怎么喊
你就怎么喊
对这城上苦苦的哀求
这郭登没办法
也只好出来相见
跪在城头之上朝下磕头
一瞅这郭登出来了
朱祁镇这心哪
是又紧张又矛盾
也先的意思
是让这朱祁镇发话
逼着这郭登
把这城门打开
他是既希望他开城
又不希望他开城
那大同一开
得中国西北的门户
背着也先就给叫开了
那要不开
自己啥时候能回去
这种囚徒的日子啥时候能结束
单说这野仙
一瞅这郭登出来了
不由的是心花怒放
命令这朱祁镇
向这城上喊话
揣玉郭登
把这城门打开
放我蒙古大军进城
如若不然
那朕得性命休矣
这朱祁镇说这番话的时候
那是挤尽哭腔
简直就是苦苦的哀求
说实话
这郭登站在城头之上
心里头也不好受
毕竟是自己的主子
那是当今皇上
关系到整个国家的尊严
落到这步田地
当臣子的
这俩也没地方搁
但是
他这人
还是比较
比较理智的
此时此刻把心一横
这城门
说啥也不能开
一旦直接要打开来
蒙古大军进来
得
我们大明的江山
那就完了
想到这
抛这城下叩头
陛下
臣死罪
臣无能为力
啊
乖青
这么说
这城门你不能开
臣万万的开不得
奉命守城
只得所在
蒙古大军兵临城下
此城若是一开
后果不堪设想
陛下
请恕罪
说这话站起身来一甩手
搁这城头上下来
吩咐一声
弓弩手
盾牌手
都给我准备好
如果说蒙古人他们敢要硬往前冲
就给我开弓放箭
绝不容轻
这就下了死命令了
也先
被人家无情的拒绝
朱祁镇也是倍感绝望
也先咬着后朝牙
好好好
我等啊
算你狠
先回去
下回再来
又撞了这么回南墙
以后这日子呀
对于这也先来说
真是倍受拒绝了
倍受煎熬啊
带着朱祁镇开始是四处的旅游啊
这个城
那个城
撞起来这就没完了
但没一个地方来接受他们的
自己苦苦等的这赎金
也是遥无言心
但大明朝那边人可没闲着
又立了个新军
朱祁运
那手上的这皇帝
那就是过期作废
不值钱了
难道说这事就这么拉倒了
皇帝
我们给他送回去啊
哪有那么便宜的
也先一琢磨呀
这皇上虽说不值钱
但毕竟还有点威信
对这边关的守将
还有这威慑的作用
这大同不敢再去了
宣府那边还是白搭
杨洪依旧是软硬不吃
前后去了三回
都被人家给赶回来了
到后来又逼着这朱祁镇
你赶紧给这杨洪写封信
让他把这城门打开
这杨洪啊做的更绝
把信收到之后
一瞅朱祁镇写来的
嘿
肯定是让我开城了
得了
我也别说是开还是不开了
看都没看
把信封上之后
派人赶紧送进京城
面城给朱祁钰
朱祁钰也瞅把这信一扔
去你地吧
拿着个过期的皇上
就想让我们开城
岂不是痴人说梦
揣下话来
说这些都是假的
今后你连收都不要收
现任的皇帝说你这是假的
那你就是假的
就算真的到这也变假的了
如此这么的过了一个多月
现在这也先的忍耐程度
已经到了极限
赎金也没拿着
城也没撞开
看起来
这太监喜宁给他出的这阉谋诡计
根本就行不通
就跟傻子似的
让人撵来赶去
这脸都丢到太平洋了
现在对这喜宁也彻底的丧失了信心
你说的轻轻
把门撞开
结果怎么样
要不是听信你这主意
可能我这阵就已经入主北京城了
把这最佳的作战良机都丧失了
好吧
既然你这办法不行
我还得用我的方式来解决问题
到这阵他这也是热血沸腾啊
那不就是个打吗
拔剑出鞘冲锋陷阵
我们蒙古人就不怕这个
我也不想再投机取巧了
想要恢复大元的天下
就得靠我们自己
马刀上头出政权啊
也先传令
集中所有的士兵
备好行囊
整装上马
拔刀冲锋
目标是北京城
这作战决议呢
这作战决议下来之后
也先自己把这地图打开
这一合计
说现在想要攻打这宣甫和大同
那肯定怕打不下来
即使打下来
我们损兵折将
那这亏吃的也够大的
郭登洋洪我们惹不起
绕个弯吧
找新的突破口
这突破口定到哪呢
心里头也早就有了数了
正是王振祥当初
放弃的行军目标
紫荆关
说这话
正统14年
也就是公元1449年
10月1号
也先率领所有的精锐部队
朝着目标天下
平静
当然
这皇帝朱祁镇他也得带着
虽说现在不是皇帝了
但毕竟还是个太上皇
最起码用他来挡个刀剑
做个掩体
这还没问题
好家伙
大军浩浩荡荡
这就出了法了
一路之上是公关伐债
这也先这部队
真能打
非常的强悍
以这猛虎下山之势
是支扑紫荆关