朱祁钰的贴身太监金英
一瞅着朝堂混乱
开始也把他给吓坏了
后来逐渐的恢复了震惊
一琢磨眼前这形势应该怎么办呢
忽然之间眼珠一转
有了个如意
一失眼色
把身边的一位小太监又叫过来了
耳语了几句
告诉他去找这毛贵和这王长随
赶紧让他们俩来
毛贵跟这王长随呢
也是这王镇的同党
跟这马顺等人
大家伙同流合污
也干了不少大碗事
金庸这个时候去找他们
实在也是不怀好意
另外估计着金庸的意思呢
把这俩人给找来
让这帮大臣们再揍个一顿
不管他们是死是活
对起马的
这金殿上的事态暂时得平息平息
俩人还不知道咋回事呢
小太监一说让他们到金殿之上
俩人一听那就去呗
小太监在后面连拉再拽
很快把这毛棍带到这大殿外头了
金庸搁这侧面来到门前
俩人说
金公公
您的让我们来有何吩咐啊
金庸说
二位你们俩快看
他们俩也是锦衣卫的雅头领
也有保护这皇上的职责
这什么
咱们得了
这大臣们瞪着血红的眼睛
怒目盯着皇上
要得用手颠指
有的跺着脚喝骂
莫非莫非要滑遍
不成这二位正想着呢
这金庸哥后头也冒坏
抬起来一脚
你们进去吧
哎呀
二人抢进大殿
哭哼哼哼倒在地
这大臣们这日还比这朱清玉呢
忽然之间一瞅
哎
有俩人出现在自己的面前
在定睛一瞅
哎
是你们俩
小家伙
就跟三天没吃饭的饿狼
跟个飞羊差不了多少
恶狠狠的上去
咚咚咚
又是一顿猛打
毛贵王长随
懵懵懂懂
还没弄明白怎么回事呢
被这一点般的拳头
以及这腿脚
就给压摸了
干什么
妈,你们为什么打人,你们别打我,别打我
咱们俩这仨人活活的让人又给打死了
这回可热闹了
大殿之上三具尸体横尘,四处血迹斑斑
大臣们歇斯底里,在这朝堂上是四处乱窜
场面那是完全失去了控制
更多的指着朱祁钰的鼻子
跟他要人
咬得大臣还觉得不解恨
把这三具尸体挂到了东安门外
城中老百姓也不看
这干什么呢
怎么把尸体挂出来了
一看谁
哎呦
原来是你们
被这王真
以及他的余党爪牙
欺负坏了
恨得牙根都只能痒痒
你们也有今天
我们胸中的这口恶气
也该好好地出出了
上前来
痛殴尸谈
时间不大
三句死尸是惨不忍睹
都没这模样了
翻回头
咱们再说这朝堂之上
还更热闹了
在这混乱之中
打死了马顺
毛贵
王长遂
那下一步还咋办
朱祁钰始终就没下命令
难道说还能把这王震的同党
抓住一个个都打死吗
这些大臣虽然是怒发冲冠
特头大骂
但下一步究竟应该怎么的
谁心里头都没个谱
有的呆呆的坐到地上
心轮如麻
更多的还是围着这朱祁运跟他要人
这些大臣们都没注意到的
危险正朝自己靠近
马顺 毛贵 王长随
这仨人那是锦衣卫的指挥呀
咱说过锦衣卫不但是特务机
而且还是这皇帝的锦卫
有个奇怪的现象
这些大臣们还没意识到呢
那锦衣卫就搁这大殿周围站着呢
他们的上级指挥官活活被人打死了
为啥他们毫无行动
谁都没进来拉架
劝架把这些大臣们给归拢到一起呢
因为有一个人在场
那就是朱祁钰
朱祁钰不管怎么说代理皇帝摄政王
没他的命令
锦衣卫不敢乱来
但如果说他要是一句话都不讲
一转身真就走了
那接下来将会发生什么事
不开设想大臣们的生命安全也是难以保证
那几位直接就可以站出来
这些人一大部分都是王贞的通道
跟这马顺毛贵等人也是一丘之贺
那就可以提出来了
你们打死大臣
论罪仍当先抓去了
要说这几位上来
对于这些大臣们
那还是手到筋来呀
现在你就瞅得朱青
被逼得没招了
就想办法
想要脱身逃走
我先回后宫
这块交给几位处理吧
真要那样的话
真就坏了
整这么个工作
有一个人头脑非常的清醒
冷静
也意识到危险即将到来
这人谁呀
不是别人
正是这于谦
别的大臣才与这打架斗
但这于谦呢
他没动静
整个过程他都是个贪官者
非常清楚
人现在已经打死了
想要说真正解决问题
必须被这朱祁钰下令
如果说这位摄政王也下迷糊了
转身跑喽
那要让这王振宾余党们抓住机会
给这些参与打架的大臣们
进个杀人乌龟
再想救他们
那可就麻烦了
人瞅着这朱祁钰
转身这要开溜
可把这余谦给击坏了
也吓坏了
可这关键时刻
周围的人跟他瞎吵吵
谁都没他想的这么多
这鱼腔看起分人群
分这猪七日
过来了
前头被这群臣挤得是密密麻麻
各位各位
借官借官
补了这个推那个
好容易把这人群给缝开了
你再看他
也是狼狈不堪
帽子也挤歪了
衣服都刮破了
相感望感还真就不错
在这朱祁钰临走之前
把他给拦住了
殿下请您留步