朱瞻基御驾亲征,指挥大军指导岳安城,他这样确实真就不是党贤之辈。
早在半道上,就曾经问过手下的大臣们,说你们认为朱高旭现在应该如何行动?
有的大臣们说呢,说这岳安城太小了,小城他不好守,也施展不开,这地方离济南最近,很有可能他会进攻济南,依靠这济南城,抵抗我们天朝的大军。
也有大臣说呀,说这朱高旭曾经和南京待过。
这边必然会带兵南下,指导南京。
朱瞻基摇了摇头,说,各位爱卿,你们说的都不对。
济南城虽然离着近,但是不容易打,城池坚固,城防甚严。
像当年我爷爷那么强的兵力。
围困济南城打了两个多月,都没打下来,就凭他朱高旭,能那么轻容易的就攻下来吗?
而且我大军行军迅速,可以说迅雷不及矮耳,他要想攻也来不及,到时候,死备受敌,那就更危险了。
至于说南京嘛,那更不可能。
他这这些手下,以及家属,现在都搁豫安呢,怎么可能愿意往南去呢?
肯定这儿就在豫安城,等着我们呢。
果不其然,他到了这儿,朱高旭真就搁这儿城里呢。
倒不是说这朱高旭愿意搁这儿待,想搁这儿决一死战。
主要没别的地方可去,他这边大军把这阳寨扎下来,那边有人飞马禀报朱高旭,朱高旭把这侯泰给打发走了之后,他这边也没闲呢。
那想要造反吗?造反,这东西这工程太大了,成本也高,风险也大。
你要不做这充分的准备,那哪成呢?
让人先把这城墙继续加高,加宽,加厚,另外搁这城头上,备好了灰瓶炮子,滚木雷石,豫安城四座城门都部署好了兵将,滚木雷石要是不够,把这城里的民宅,老百姓的房子,都布署好了兵将。
老百姓的房子,都给他扒了,砖瓦木料都运到城上,老百姓之中,男的跟着上城头,帮着守城,女的帮着来回送饭送水,送东西,这城里头忙的就跟一锅粥的差不多上。
老百姓房子被人扒了,扑爹喊娘是怨声载道。
但朱高旭不管那个,为了完成自己这雄心壮志,为了当皇上,扒两所房子,那算个啥呀?
想当年,我们守卫北平,那北平的老百姓都主动把自家的房子扒了,把这砖瓦木料运上来呢,这老百姓还哭还喊,我看你们是不识好歹。
来,这边准备的差不多少了,那边朱瞻基的大军也到了,这朱高旭开始没怎么太拿着当回事儿,他觉得这回来的应该是这英国公张甫,要是张甫来,我就不怕了,我们俩搁这军营之中,没少来打交道。
关于他这打仗方式,我是了如指掌,可万万没想到,来的不是张甫,皇帝御驾亲征,当时把他惊着,连这下巴差点都没掉下来,这边有这军兵,又撒脚撸飞,错了顶包。
启禀汉王得知,皇上。
率着人,在这城外,讨敌骂着,呃,这,再探,再报,军兵撒脚撸飞出去了,这朱瞻基一点都没闲战,这边大营刚刚扎好,亲自带队,带着一万人,前来讨敌。
主要呢,也想亲自看看,这越安城的。
不是,如果说能跟这朱高旭见个面,也想呢,再谈谈,已经到这份上了,你还能不能投降,如果说要是能投降,或许能免你一死。
假如说再这样下去,我这一声令下,大军一攻城,恐怕这越安城就有可能化成鸡粉,带着队伍出来了。
那头朱高旭呀,这一阵儿可有点迷糊了,赶紧把自己手下的这些幕僚,什么四大打手,八大金刚,都召集到一起。
各位兄弟,如今大兵压境,大家快想想办法吧,我们如何退敌。
俗语说得好,养兵千日。
又在一时,乃为帅队出军,替本王赢敌。
连问了三遍,下边儿没人答察。
哎呀,各位,如果说你们不赢敌,难道要小王亲自出城不成?
这一问,还是没人来他这套。
最后这朱高旭一咬牙一咬。
坐脚,也罢。
来呀,随本王到这城楼上光探,带着人来到这城墙之上,手发着舵口,往下一瞅啊,不由得倒吸了口凉气。
再看,朱瞻街率领的大军,军容整齐,灰层层假亮亮,兵器是耀眼。
一万人生辉,一万人排了十个方队,前边儿是骑兵,后边儿是步兵,两边儿弓箭手压住阵脚,齐翻招展,好歹飘飘。
再看,腾罗嗓带之下,朱瞻街骑着一匹走荒马,这匹马就跟欢老虎差不多少。
头至尾,长杖二,骑至背。
高八尺,前当宽后当窄,前当宽可钻进狗,后当窄差不借手。
刀令哥大匹马俩追着爸的耳朵,稀溜溜抱着,一看就知道,也是一匹宝马良驹。
今儿个这小皇上,也是凝空棍牙,照抛树呆,腰旋长剑,飞风凛凛,杀气。
腾腾,看到这,朱高旭不由的倒吸了口凉气。
哎呀,先说话,我还一直以为,这朱瞻街是小毛孩儿,这一晃,都这么大,成了一位英姿煞水的少年了。
看起来这仗,还真就不太好打呢。
只都这样的话,我还不如搁月安这地方,好好地眯着就得了呗。
我叫什么反呢?
哎呀,你说这事儿闹得,一瞅对方这君荣,把他吓得,就没敢出去。
来呀,免战台高挂,给我守住城池。
一声令下,有人把这免战台高挂,给我守住城池。
掏杆他就没敢出去,带着人赶紧回到府中。
这儿把他挤得也真好像这热锅上的蚂蚁差不多手。
快商量对策吧,各位,大兵压境,这又该如何?
是啊。