朱祁镇聚昏,使得这野仙勃然大怒,这事儿闹了个不坏而散,朱祁镇回到自己的帐房之中,这野仙是满肚子气,没地方撒去,万没想到这年轻人能这么狡猾。
要按他这脾气,恨不能砍他两刀,那才解气,但出于这政治考虑,这种冲动还不能干。
正这么个时候,这喜宁搁这帐篷转过来了,大帅不必动怒,奴才要下情回禀。
你看这喜宁,天生那样。
一副奴才相,原来伺候朱祁镇那阵张口奴才闭口奴才,到野仙这还那样,不过野仙倒挺喜欢他。
这喜宁经常能给自己出点馊主意,不过乃回也没见啥功效。
野仙这阵正在起头上,也没好话,有话快讲。
没事就滚撩出去。
一奴才之间,朱祁镇年纪轻轻,对这种事一无经验,二不懂事故,绝不能说出这番话来。
小的认为,倒是他身边的那俩人,一个叫袁斌,一个叫哈明,
一定是他们俩给朱祁镇的那两个人。
朱祁镇出的主意,要一小的致电,想要让朱祁镇就范,也并不难。
只要把这袁斌和哈明给挨,这朱祁镇那以后不就乖乖的听大帅您摆布吗?
那这事还不好办吗?
哎,这喜宁这小包子。
他这算大都点子上了,也先争仇,没地方撒气。
一琢磨也是,朱祁镇年纪轻轻的小猫孩子一个,他懂啥呀?
别看当皇上,能是别人给他扶到皇位上来。
有啥惊讶,有啥怨。
看起来,袁斌,哈明,这俩家伙,
看起来,袁斌,哈明,这俩家伙,绝不能让朱祁镇的那两个人。
打折之后,这也先就开始找机会,把这袁斌,哈明给杀了。
幸运的是,朱祁镇回来之后一琢磨,这事儿不太安全。
风言风语的,也听说了。
也先因为自己拒婚这事
不然大怒
不敢把自己怎么的
想要把这袁斌和哈明
给收拾了
因此上
他也是加着一百二十分的小心
时时刻刻
安排这袁斌和哈明
跟自己住到一起
仨人就跟连起婴儿一般
形影不离
毕竟有这朱祁镇在这呢
碍于他的面子
也先呢
也不好当着他的面动手
这么样一来
时间一拖
袁斌哈明这命
才算是保住了
你说这
就算仨人在一起
他也不能二十四小时
老搁一块吧
有这么一回啊
朱祁镇外出
上哪去了呢
上这也先他弟弟
薄言铁木耳的帐房之中
有点事
反正也不是啥
无关紧要的事吧
回来一瞅
袁斌哈明
没了
哪去了
心里当时
这就没了底了
赶紧问旁边的人
这才知道
也先派人
把他们俩给叫走
说有什么事儿啊
要跟他们俩商量商量
哎哟
朱祁镇对时感觉到
大事不妙
恐怕这俩人
在这半路上
就得出危险
赶紧去问吧
他们走的是哪条路
有人告诉他
咱们怎么走的
现在这朱祁镇
也顾不得上别的了
朋友的性命
重于一切
一转身
他这就追出来了
你说他还不会骑马
一路小跑
跑的是汗流浃背
呼哧呼哧呼哧
喘个不停
但也顾不上那么许多了
你说早要知道有劲儿的
事先练练长跑
那就好了
这没锻炼过
也带不生了
不管咋说
紧赶慢赶
总算是改上了
只见前头
茫茫一片的荒原
站着几个人
中间正是这袁彬和哈明
被几个进庄大汉包围在其中
再看那几位
一个个身高体胖
手里头
都拎着这蒙古的长刀
正一步步奔着袁彬和哈明逼来
眼瞅着手起刀落
这二人这脑袋就得搬家
关键时刻
朱祁镇也顾不了那么许多了
大喊一声
住手
不许杀人
那是什么啊
还要拎着他
不顾妈妈的
他还要还 Kong
看着那个手
些多的
之数
天天都在
剧烤
沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥沥酒
咋的
这里
又是他
还得跟着
大姨
工作
你也配戴神色
住手不许杀人
关键时刻
他是奋不顾身
把援兵喊鸣
用身子给护住了
这二位一瞅
皇上来了
心里头那个温暖劲
那就别提了
你看那封建社会
讲究的中军思想
你别看朱祁镇
现在他怎么怎么的
但毕竟
曾经是皇上
皇上能够豁出来命不要
来保护他们俩
这二人也是大受感动
皇上
您怎么来了
二位
我担心你们的安危
便急急忙忙
赶来救你
你们都是哪的
想要干什么
难道说
真要置我们于死地
不成
这几位哪来的
那还用我说吗
也先派来对呗
一瞅哎呀
这朱祁镇
把这俩人给护住了
当时大家伙
你看看我
我看看你
谁都不知道应该怎么的好了
其中有一个通点汉语
他就说哎
大明的皇上
我们是
奉了我家大帅之命
来取这二人的人头
要是失失误者
赶紧闪退一旁
如若不然就连你也一起杀
说着话
把这手中的马刀
啊
嘘
须劈了两下
他觉得朱祁镇这么个文弱书生
我这么一吓唬他
不就得把你给吓懵了我
你还敢说这阻拦我们的好事吗
没想到这人对朱祁镇比谁都好
脑瓜一鼓了牙一咬
不行
今天只要有顾家三寸气在
绝不能让你们得手
你们想要杀他们也行
来吧
连顾家也一起杀了吧
如果你们敢要一意孤行
非要置他们俩于死地
那顾家
我我就立马死在你面前
赶上旁边啊
有一处断崖
这蒙古这地方这断崖也不算太高
就是个小山包
背着雨水长年的冲刷
这行程一流大沟也不算太高
但你就这样摔下去也不呛
这几位一看这又该何去何从