汉王朱高虚,一瞅自己大势已去,这就要准备投降,投降演说他也发表完了,可就在这么个工夫,人群之中忽然有人大喊一声,千岁,臣有话说。
哎,汉王定睛一瞅,人群里头站出个漂亮小伙,小伙看上去能有二十多岁,长得还不精进呢,浓眉大眼,真就不错,一看认识,自己新请来的幕僚,姓王,叫汪斌。
汪斌呢,你有何话说?
汉王千岁,你投降,我们不服。
中国有句俗话,就宁为玉碎,不为瓦全,既然我们大旗已经跳起来了,就应当跟朝廷奋战到底,宁可战死,绝不能被俘虏。
朝廷大军虽然来势汹汹,
但也绝不可怕,只要我们团结在一起,一定能打退敌人,取得胜利的。
一番话呀,说的这朱高虚,也是目瞪口呆,你说自己都准备投降了,没想到部下还有这么有骨气的。
汪斌这么一说,把他说的也是精神振奋。
当时,小哥一耿耿,又来劲头了,好,既然大家能与本王一心,那我们就势与城池,共吹王。
您瞅瞅,这么个朱高虚,今儿个搁这儿耍上活宝了,这种人他能成就什么大事业呢?
一会儿东,一会儿西,自己连个主主意,他都拿不定,这功夫,还一挥拳头,喊上口号了,势与城池,共吹王。
底下有人跟着也喊,势与城池,共吹王,您听喊的这动静,一点劲儿都没有,口不对心。
把这番,慷慨地喊了。
再说了,我也看出来了,这帮人跟我也不一心,我打倒是没关系,但这帮人都怕死啊,还莫不如啊,趁早我投降得了。
想到这儿,连这王冠猛袍都没顾得上穿,换了一身便装,化妆改扮,悄悄地溜出城池。
投降去了
本来都说好了
说他明儿再来投降嘞
今儿个晚上他就来了
到这一报名
说是汉王朱高煦前来投降
领死
这朱瞻基都没想到
快让他进来吧
把他带到金鼎荒罗大帐
这这啊
朱高煦是一改往日底仓皇
你看那这
这嘴撇子
七个不服八个不分
觉得天底下都装不下他了
现在呀
回头丧气
烟头搭了脑
即使这样
这对朱瞻基面前
还发表了一篇投降演说
万岁
臣罪该万死
万岁 臣罪该万死
受小人之蒙地
一时糊涂
造成如此的大错
万穷皇上能从轻法落
一个劲磕头啊
就这么的
朱高煦叛乱
这算是平息了
金不血刃
朱瞻基都没想到
解决的能这么轻松
朱高煦
朱瞻基
也给大家伙留下了一个
彻头彻尾的笑话
不但说没素质
连这人品
也是丧失殆尽
让人无话可说
这场闹剧
就此收场
让人把这朱高煦
五花大党给捆起来
打入秋车
装入布笼
押送到京城
皇上
跟着也班师回朝
留守在家的这些文武大臣们
一听说皇上回来了
纷纷都接到十里长亭
大家伙都是欢欣鼓舞
庆贺胜利
这些咱们就不用细说了
接下来问题又来了
按理说
朱高煦
作为这朝廷的叛徒
朱高煦是皇上的逆之臣
应该呢
交到刑部
由这刑部审理
但他这位置那太高了
皇亲国戚
还是这皇上的亲叔叔
你说要谁审他呀
这就真是个大难题
最后朱瞻基一琢磨
得了
谁也别审了
我自己审
别人呢
这从身份审问的不彻底
不敢搞他定罪
另外呢
说实话
这朱瞻基呀
还有点私心
不想让这朱高煦死
虽说他反自己
但毕竟没造成这严重的后果
自己亲叔叔
如果说以后对我这江山社稷
要没啥威胁
这些的话
能放他一条生路
那还是给他留条命吧
要说交到刑部去
那些官员们
必须得执法如善
那他就死定了
转过天来
朱瞻基
升作八宝金殿
文武百官
列立良乡
山呼万岁一地
朱瞻基往下看了
各位爱卿
这一次平乱
不是朕一人的功劳
大家都有功
还好
依赖老祖幼稚
平乱成功
来呀
把罪魁朱高煦
带上金殿
带朱高煦
殿头鬼一声声吼
摔下去
时间不大
把朱高煦带上去
家外才几天的功夫
朱高煦烧了一大圈了
显得是面容憔悴
身穿着裘服
披头散发
往这龙书案前头一撂
呱唧
戳都戳不住了
当时这就对了
朱瞻基把龙书案
再一拍
利臣朱高煦
你可知罪
朱高煦爬着往上叩头
万岁
臣知罪
臣该死
臣不该谋反
万万万岁
念在臣靖难之时
有一番功劳的份上
开恩啊
万岁开恩啊
往前正为着
棒棒棒就是个磕头了
这这儿
从这人群之中
站着一位小伙子
这小伙子
二十多岁三十不到
血气风荡
长的是四方大脸
利贱眉
一双虎目
狮子鼻
光海破口
脸病落腮
稍微有一点小黑胡的差
身高的八尺开外
非常的魁梧
万岁
臣有话要说