羞愤之下
离开家乡
准备到外边闯荡世界
你看这一跺脚
离开家了
这好办
可出去到外边如何的生存
这还真就是个难题
王真这一无本钱
二没有啥特殊的本领
再加上也缺乏着社会经验和阅历
以啥为生呢
开始了四处卖字
他这字写的还不错
古代人识字的不多
但一旦见你要是念书了
那年头都用毛笔
写出这儿来
就跟书法家差不多手
有时候还给人代写封书信
写点东西
卖几幅字
勉强的维持度日
这一天呢
他就流落到魏州
就是河北的魏县
还真不错
经过别人接手
就把他接手的魏县的首富
沈朝凤他们家
当了一名家庭教师
这沈朝凤啊
人送他去
用绰号叫沈百万
家里头有的是钱
膝下一个姑娘
俩儿子俩儿子
一个叫沈大
一个叫沈二
这哥俩呢
都没念多少书
这沈朝凤觉得
你说自己这么大的家业
干了一辈子
这才宰下来的
假如说将来交给这俩儿子了
怕他们俩掌管不好
很有可能落到外人之手
咋办呢
就得让他们多读点书
还不错
小哥俩都不大
现在学习还来得及
就想找一位好点的教师
哥街上一溜达
有人就跟他说
那边有个年轻小伙子
那字写的不错
我看文笔也挺流畅
那不如你把他请到你们家
他也不用卖字了
你们家也有教师了
这多好
经过别人一接手
跟这王振一说
王振立即这就答应了
不用在露宿街头住旅店了
把这行李一搬
搬到老沈家
还单独给他腾出个小跨院来
让他搁这读书
有空就交这俩人
两孩子沈大沈二
时间一长啊
这老沈头就发现
这王振这孩子还真就不错
有点才学
究竟他这才学有多大
沈朝凤不太知道
他这也没念几天书
那在他眼里头
那王振就是才高八斗
学富无车
这王振呢
从小
他就会来这儿
到这老沈家之后
除了把本职工作做好
像什么扫院子
跟这庚夫打鸡
反正是该自己干的活
不该自己干的活
他都来天天早上天没亮
他就起来
先烧上一大锅水
然后又把院子扫了
这才把大家伙都喊起来
让大家伙洗脸
你说这样的人谁不喜欢
就这么的跟着老沈家上上下下
处的也是上河下木
跟流落街头时候要比起来
那是天壤之别
时间一长
这沈朝凤就琢磨
这小伙子真就难找
我姑娘啊
姑娘要是能嫁这么个人
也就知足了
没事跟老伴就商量
打算把姑娘沈氏嫁给王震
老太太一听
开始就挺不愣
哎呀
我说这不太好吧
古话说的好
门当户对
这小伙子他就光棍一个人
你穷不露手的
我姑娘要给了他
是不是太委屈了
老头说穷怕啥的
啥叫门当户对
央雄不问出身低
你没看这小伙子目露金光
精明过人
早晚有一天非得飞上枝头变凤凰不可了
咱们呢就等着跟他玩一会儿啊
他真光吧
他这是一家之主
他极力的张乱
老太太也不敢太拧着来
找人跟这王振一说
这王振还见过姑娘沈氏一面
有一回到这后院摆身去
无意之中瞅了这么一眼
要说这沈氏啊
长得十足就漂亮
沉鱼落鸭
地月羞花
倒也谈不上
反正不那么太能看
修长的身材
额淡的脸型
他就记着眼睛挺大
具有神
具体的没太看清
这么大个好事
找出他了
还能不答应啊
当时这就点头同意了
选良辰
则吉日
夫妻二人拜堂成亲
这王振本来还有父母呢
这一只为了能入费到人家
说自己从小就是孤儿
一切都是自学成才
无父无母
从这点上这就看出来了
这人人品有问题
假如说要把这父母说出来呢
老沈家通情达理的话
说不定呢
他有可能
这街都这类
跟他一起享两天福
他怕这个
万一说有父母
这不给我们叫成拖累了吗
再说了
你要是有父母的话
为啥不把姑娘去你们家去
怕人家这就不同意了
咱不管怎么说啊
把这沈姑娘
这是娶过门来
这一会儿又过了三年
在这三年之中
这王振呢
也不教书了
闭门苦读
这沈朝风就觉得这人聪明
如果说改胜朝廷有这大笔十年
考个功名肯定没问题
投名状元
这谁也不敢保证
最起码能捞个进士
也光要我们家的门庭
以后我这姑娘啊
等着也能做上这一品道命夫人
这梦做的多美啊
可这王振一连读了三年
两个秀才
他也没捞着
好一回一回落榜
好一回一回不理你
没想
嘿
这沈朝风
这脸上可就觉得有点挂不住了
我失指望把你娶到家来
能给我长脸
感情我找了个白痴宝啊
干啥啥不行
吃啥啥没够
肩不能淡淡
手不能提篮
废他一个呀
这一阵啊
他对这王振的态度
整个来个一百八十度的大转弯
原先那是鞋续长
爱续短
现在看着他不冷不热
有时候王振主动跟他打招呼
别的车一扇户啊
好啊
就玩这个王振能看不出来吗
这姑娘审视这一阵对他态度好
像也有所谓啊
有所变化
偶尔说起话来冷嘲热讽
说你不是读书人吗
怎么不考个功名来给我看看功名
你要是考不上就出去挣钱去啊
你毕竟也是七尺男儿
难道说就让我爹养你一辈子
让老娘我跟你喝西北风去
两头这么一夹
每一回
王振
都感觉着无地自容啊
主一声没说啥
搁这人呢
实际上暗自咬牙
心说话
对男子汉
大丈夫确实就得成就一番丰功文艺
要不然你别说别人呢
就连我