也先在离北京城很远的一块地方安营扎寨
以为着这回没事了
哪知道老天爷这回又跟他开了个大大的玩笑
主要就是他小时候没接受过系统的科学教育
这回吃了大亏了
就吃这没文化的亏了
什么都考虑到了
就没想到于天手里头有一样武器
这武器不用靠近就能把它治愈死的
这武器什么呢
大炮
这大炮哥现在那不嫌疑了
坦克导弹什么都比这大炮厉害
但要说这哥
明朝要是有这大炮
那可就了不得了
谁信难躲一溜烟呢
这东西离这多老远一声巨响
大打球子打过去光一下子一炸就是一大片
一颗炮弹那不一定得打死多少人
要是中国这四大发明
搁这宋代元代
中国就有大炮
要经过长时间的改进
到这永乐年间
就那筑地的时候
这大炮啊
这射程那就非常的远了
威力也是非常的大
想当初永乐大帝
三大营最得力的就是这神机营
神机营啊
都用的是火气
其中主要有这大炮和这火冲
这回你不是要跑吗
好嘞
趁着夜色
我搁这大炮
好好的安慰安慰你
再送你一程
几十门的火炮
早就都给准备好了
把这也先撤退的道路也摸清了
晚上具体能搁哪扎营
心里头有了谱
都埋伏下来
白天他没动
晚上
一夜之间
这大炮啊
这可就开了火了
那位说
这于谦
他手里头有这东西
他怎么早不用呢
还骗这工夫用
哎
这里头就有说漏了
您琢磨琢磨
于谦
这一天
这人久经换海
也是城府柯慎
他明白
这战斗刚开始的时候
不能随便就用这大炮
因为在这敌营之中
有一个人身份特殊
这人不是别人
就这朱祁镇
虽说这朱祁镇已经不是皇帝了
但如果搁这战阵之上
最终
众目睽睽
光天化日之下
要是
被这大炮给轰死
阳降
确实有不太好
舆论压力也大
不能轻易出手
这朱祁镇
死活他不重要
但重要的是
大家都知道
他是太上皇
也就因为这个原因
战争的前期
大炮没得到广泛的应用
到了这时候
你要走了
我再不用
没机会了
而晚上用这个
他不怕
及时把这朱祁镇先生给打死
给打懵了
顶多也就追加个名分
史书上有段记载
朱先生为国捐躯
英勇献身
废物
费勇杀敌
寡不敌众
等等等等
这半夜三更的要是误伤
那也没办法
谁让打仗
赶上你倒霉了呢
让人给抓住了
这这也先干啥呢
这老先生可倒好啊
哥那正发港海呢
到这这他也不明白
自己装备
精良士气高涨
士兵彪悍
可对手主力被歼灭
装备不全
士气低落
临时着急上来那点兵
也没啥惊讶
那怎么我就打不赢呢
事先我要搞这民意调查了
无论如何
也不可能失败
可这结局
却是
确实就是我败了
这怎么有可能呢
想破脑袋
他也没想明白
今儿个晚上估计着是他投向北京城的最后一眼呢
正搁这感慨万千
忽然之间就听见这大洋之中开了锅了
外边这么一乱呢
把这野蝎吓得好远没尿了
先说话咱们的了
莫非有这敌人前来投营不成
一撩账链
到这大帐的外头
拢目光在一手
把他吓得是魂飞魄散
再看
大营之中
四处燃起了一片片的火光
爆炸之声是震耳欲聋
自己手底下这士兵们
一个个就跟没了头的苍蝇
差不了多少
四散奔逃
别慌
稳住阵脚
野蝎也不明白怎么回事
没想到
这半天空之中
咱们的大蝎都没了头
咱们光光往下来
落这大铁担子
落下来一溜火光
自己就死这么多人
没见过这个
这什么这是
刚要把这队伍
集结在一起
一个炮弹
搁这身边
这就爆了炸
就这爆炸这冲击波
把这野蝎能冲出去
两丈多远
炸起来这尘土
把他这就给埋上
还不错
没受啥伤
野蝎挣扎着
搁这土里头捐出来
再一看
完了
溃不成军
刚才那一炮
把他就给轰猛了
野蝎一瞅得了
我呀
快跑吧
再搁这多待一会儿
我这老命休矣呀
莫慎混杂到士兵之中
也跑了
一鼓作气
逃回到瓦剌国
就他这美梦
没等做完呢
被人家一顿大炮
就给轰破面了
到这
北京保卫战
算是彻底的结束
大明取得了
完全的胜利
北京保卫战是中国历史上
一次十分重要的战役
如果说这一仗要是失败了
那中国的历史将会改写
京城一旦失陷
北方将无险可守
那半壁江山必然难保
大明王朝的国运也将会改变
在这场决定历史的战争之中
明朝
政府在主力被奸
上皇被俘
兵力不足
士气全无的情况之下
采用了正确的军事和外交方针
最终击败了来犯的蒙古军队
保卫了自己的国土
取得了最后的胜利
原来是一盘散沙
到现在
众志成城
坚如磐石
从满天乌云
濒临城下
到云海雾散
破地千里
大明帝国终于是转危为安
那么创造这一功勋的
创造历史奇迹的不是别人
正是这一千
所以呢
我们可以理解
这北京保卫战绝不是史书
书生记载的
某年某月某些势力之间的这么一场战争
在这战争的背后
那是人性的光辉