明阳宗朱祁仁
想要亲征这事儿
这就算定下了
没办法
大臣们上书劝
现在也劝不住了
只好都灰溜溜的回去
各自做自己的工作
为这远征做准备
那要按照规定
皇上出征
兵部的主要领导
也得陪着
后来经过兵部内部的商议
做出决定
况也陪同皇上
依其远征
那这经常得有人把守啊
把这一天就给读下来了
临时代理兵部的事宜
后来事实证明
正是这一决定
挽救了大明国朝的命运
还有两位辅政大臣
这两位要跟这旷野和于谦要比起来
他们的表现让人是非常的失望
这这三洋已经死了
胡营没啥能力
真正起到作用的
应该是这张旗
这张辅可能谁都不陌生
想当初跟着朱棣一起才会成功的
这张辅可能谁都不陌生了
参加这靖难之役
后来率兵平定安南
身经百战
要套句俗话
他打过的仗
比一般人吃过的饭都多
就这么一员沙场老将
他不可能不知道
皇上亲征到底得多危险
但这一阵
一言不发
你说这就太不用赖了
你毕竟是四朝元老
王振他就再嚣张
你借他个胆子
他也不敢把你怎么样
但这张辅啊
可能是这年纪也大了
斗志也弱了
保持沉默
最终和皇上一起
出发远征
不过这回他可不是指挥官
只是一位陪同者
这也算对先皇有个交代
想当初
你命我做扶正大臣
我一直做到今儿个
你把儿子交给我了
我陪他还早到底吧
就这么的
远征工作开始进行
你平时看电视剧
一个将军要远征
送行的
策划的
一大堆
皇帝亲征
这可就大事
整个朝廷上下就忙成了一锅粥的一把
大臣们一个个都跟着眉头的苍蝇
乱成了一团
各有各的打算
各有各的行动
皇上呢也正忙着呢
他这么一走
朝政
谁应该管
临时的交接
工作他也得做
首先
朱祁镇
就把这国家大权
交给了弟弟
朱祁钰
要说这朱祁镇总体来说这人
那是不错
品行温和
那不轻易瞪眼就宰人
心里呀
也算是善良
对这大臣们也都挺好
唯独
同心这王珍
这是不应该的
他和弟弟朱祁钰呢
关系也不错
他弟弟也非常规矩
对不属于自己的东西
从来我也不贪心
我也不想要
比如说这皇位吧
正因为这样啊
朱祁钰非常放心
把这国家大权
交给他
国家大事
交代完了
要转回内宫
跟媳妇告别
媳妇
姓钱
前皇后
要说这前皇后家们呢
还得补充几句
她是在这正统七年
就是公元1442年
嫁到朱祁镇
到这一阵
还得算是新婚
那位说这皇后和皇上之间
这真就有感情吗
估计很多人
都得有这疑问
但是啊
这前皇后
用自己的实际行动
给这疑问
做出了一个非常肯定的答案
皇帝三宫六院
七十二偏妃
在咱们这后人眼中
后宫
就是一块是非之地
算不清的一笔反账
什么争宠夺位
勾心斗角
轮番上演
周而复始是不厌其烦
即使这嘉丽三千斗出身于名门
也避免不了乌烟瘴气
华丽的外表之下
笼罩的是层层的杀鸡
但这
这前皇后呢
她并不是出身在这
大富大贵的人家
多少和这后宫啊
还有点不太大调
从来也不参加这些个乱七八糟的
斗争之事
也正是这种不大调
朱徐珍非常喜欢她
虽然这算不上出于泥而不染的莲花
前皇后身份并不很高贵嘛
但是啊
能算得上是
出于泥而不染的地瓜
实实在在
而又非常的亲切
朱徐珍对前皇后
也是非常的照顾
疼爱尤佳
哎但前皇后呢
可没恃宠而骄
这点非常可贵
有的人
别说当皇后啊
你就当个经理夫人
呼啊
不到怎么想啊
准备好了啊
瞅谁都不顺眼
看啥啥别扭
没事老拿下屎杀气
这种人
大有人在
但这前皇后则不然了
即便当了皇后
统领于后宫
对这种养尊处优的生活
做得一点都不习惯
仍旧是尽心竭力
伺候丈夫
没事自己还
动手做点针线活
朱徐珍还多少次跟他提起来
说我呀
给你的亲戚们
封个什么官吧
没有个别的宾妃身上
要给我这三叔二大呀
七姑八姨
都封成官
乐得比都得脸到耳朵根儿着
但是
前皇后
晚安先
解决
另外这皇后呢
还非常勤劳
要说做起家务来
那别人
真还就比不了
一般的
自己能做的事
从不麻烦下人
比如说撒水
扫地
自己能干都干了
甚至
连这朱徐珍的衣服
都是他给做
手工针线
这些活计做的
那还是一流的
有人就觉得
这皇后
统领后宫
贵为国母
平时呢
养尊处优
那都惯了
做点针线活
也只不过
就是个消遣
当然
咱也不排除这种可能
但等几年之后
他就靠缝缝补补
针线手艺
换取东西
维持生计
这对于这
一朝的皇后来说
不知道
会做何感想
但总而言之吧
这皇后不一般
不要官
不要钱
一心一意
对自己的丈夫
没其他要求
后来
事实也证明
她对朱祁镇这感情
这是真的
能经得住考验
搁这
前皇后的眼中
朱祁镇
唯一的身份
就是自己的丈夫
你不管是皇帝
还是俘虏
还是
被亲弟弟关押的囚徒
这身份
始终就没变
今儿干
朱祁镇回到后宫之中
两口子是
依依
惜别