王珍下家到大财主沈朝凤他们家
这穷人们入闭到富人家里头
这滋味不好受啊
一会儿哥这受了好几年的窝囊气
本来是满心的雄心壮志
可是到头来却为何施展
说这话这就到了年年了
人家老沈家是大富人家
有的是钱
一到年底都聚餐
摆了一大桌都是好吃的
儿子 姑娘 姑娘
这王珍还添了个女儿
取名叫王小雪
今年两岁半
再加上他们家的王家
团团围住
吃这团圆饭
你看哥酒桌上
没事呢就拉点价钱
这沈朝凤就跟那管着
俩人一边喝着酒
一边研究
说今年收入多少钱
明年他应该怎么怎么干
那边的团团庄怎么开
那边的档库怎么经营
实际就是说闲话
这王珍呢就说了这么一句
说岳父大人
您老都这么大年纪了
就应该颐养天年
就别这么拼搏了
实际上他也没有恶意
一个呢是想劝劝老爷子
别再干了
钱够你用的也得了呗
哪知道这话
冲到这沈朝凤肺膀子上
老头爸
把筷子放下
谁愣眼睛看了看他
把王珍吓得一击一愣
心说话
我没说错话呀
咱们呀
我不干了
这偌大的家业
就交给你了嘛
我看你那是做梦
再者说了
我不干
这一大家子人
喝西北风去
咱俩指着你的话
都得吊树咖巴上
你瞅瞅你啊
二十好几
仰看着跟三十去的了
一点你都不争气
提起你都上火
真正丢人
岳父大人
您说这话
是不是
有点过了
王珍
死活的
血气发芒
谁听这话能受得了
过来咱们呀
愿意待你就待
不愿意待
你就滚
这就下了诸客命了
要把这王珍给撵出去
边上坐的是他媳妇沈氏
那不管咋说
一日夫妻白人
自己丈夫受得老爹爹如此奚落
他也知道这脸面挂不住
哭着跑回到自己房间
这沈嘲讽还是不依不饶
那边那滚劲
搁这就圈
嘲讽呀
您消消气
都是孩子
说对说错的
跟他一般见识干啥
还有消消气
消消火
像那这边有这一圈
拉倒就得了呗
没有
这沈嘲讽啊
早就想把这王珍给撵跑去
觉得他搁自己家里头
平天的累赘
我还慢慢不说
你说他多大上我们家来的
一伙多少年了
哪一粒米哪一粒面
是他挣的
老大不小的
就靠别人呀
想活了
他一心搁那房间之中
就想读书考取功名
你考上了吗
人家那当官的
都什么呀
一个个方面袋
你瞅瞅你
尖嘴猴腮
从骨子里头
也不像当官的了
人当官的
都是文曲星下凡
你呢
我看你是扫星
连缘在此
把这王珍一顿扯骂
骂得这王珍哪
恨不能转你地铺里头去
一边流着眼泪
一边是暗自咬牙
心说话我王珍
也是堂堂七十男儿
却受如此之辱
早来有一天
我非要出人
突然逃避
老头骂完了
这扫不点事
我自己到街里头去了
回去之后
他老伴就说他
你说这女孩
是不是
急猫尿把你惯着
舌头扑在嘴里头
她好闹也是咱们的姑娘
你说你怎么能这么说呢
什么呢
怎么能说呢
她不提起
我得说几句
她能待就待
不能待
趁早滚
我们家不缺大爷
小点声
她走了
咱姑娘咋办
年纪轻轻的
让她守活寡呀
有啥不好办的
我家大业大
让她离走之前
写封修书
我就不信
没有好小伙上门
比她强的多了去了
当初招她的时候
是你的主意吗
你还说呢
我男儿不问
出身低
又怎么讲呢
这个怎么样
当初那些个事
你怎么就不提了
啊
一番话把沈朝峰问的
也没成呢
确实嘛
当初就是她一力主
把姑娘嫁给这王帝的
哎呀
别提了
还提当初呢
我这肠子
我都要毁经了
我觉得她是个读书人
她的当时还得会来事呢
将来前途不可限量
谁承想
接俩考了几回
哪怕你给我考个秀才来
也算是对了秀啊
可倒好
连点公民币
她都没摸着
我都跟着扫的慌
老太太说
咱那姑娘
我瞅她也不是吃软饭的慌
可能也是始终没得机会
这么的吧
她呢
你让她放苦力
肯定是大不了
你以后也不怒她
你搁这县里头
跟这县的老爷
打声招呼
看看能不能给她安排位置
要是县里头有人
咱们将来不也是好办事吗
对啊
一句话
把这沈豪峰
也给提醒了
你说的对
你看她考公民没考上
这要是给她找份差事干了
说不定也能不好
这么的
你儿子
正好是大年初一
不跟县长一百年去
顺便呢
我就来个事儿提提
就这么的
第二天早上
曹丰
给了个花钗礼物
让人排着
自己呢
坐了成软胶
就来到了县衙
先老爷姓孙
看他这
当地是什么
属于这
贝县的比尔盖茨吧
跟这政府官员
哪能没来往
俩人没事
总得一块儿
下棋聊天
每年都来拜年来
今天也不得要
这孙大佬呀
把他让进来之后
坐下
还宣几句
话锋一转
就转入了正题
这沈朝峰就说呀
孙老爷
我是无事不得你这三宝之店啊
哎呀是吗
沈老哥
你这家大业大
还有事儿
能求得下官的
哈哈
孙大佬呀
你是台居小人了
我确实真就有事要麻烦您
请容我
相禀