朱祁镇回到后宫
跟前皇后告别
你看这一回出征
不一定什么时候能回来呢
一般这皇上
家里三千
粉带无数
都不讲感情
但是朱祁镇
跟前皇后俩人之间
这感情还真就不错
新婚燕儿之后
这就要分别了
这前皇后哭的
跟个累人相仿啊
万岁呀
这打仗的事
我是一个妇道人家
也不便参与
也不懂
只能靠你自己了
一定好生的照顾自己
我不在你的身边
也会日夜的牵挂
朱祁镇手扶着媳妇儿的后背
也是恋恋不舍
皇后不必难过
我这次出征
用不了多长时间
我就回来了
到时候咱们夫妻还能重聚
这后宫就委托给你了
只要你在
我就放心了
两口子
一一惜别
恋恋不舍
一叶无花
到了第二天
也就是正统十四年
七月十七
大军出征
几十万人
浩浩荡荡排出十多里的
前头五万人
算是前部的先锋
风山开道
玉水搭桥
中间是这主要的队伍
车罗桑盖
文武大臣
后头是这压梁运草的军兵
资重车辆都在后头
切翻招展是浩带飘扬
那这王震呢
他也是不顾众人的阻拦
执意要随军出征
寻找自己的梦想
跟他们一同走的
可以说都是国家的栋梁啊
文官武将大部分都去了
皇上都去了
你们多了啥了
各家享幸福啊
享得到美
有这英国公张甫
陈国公朱勇
这朱勇属于子媳妇职
有这英国公张甫
陈国公朱勇
这朱勇属于子媳妇职
他爹就是陈国公朱能
继承的是他爹的位置
内阁成员曹鼎
还有一位内阁成员叫张一
兵部尚书旷野
全部名单
那好长呢
咱们为了节省时间
其他人也就不介绍了
总而言之
朝廷的文武精锐
几乎是清朝出东
那倒不是说这场战役
非得用他们
还是那句话
皇上都去了
你们不跟着行吗
你过去皇上搁这深宫大内
你就算进宫当了官
一年之内
也很少能见着皇上几回
甚至有的进宫一辈子了
到死也没见着
这皇上长得什么样
因此上啊
有不少这将领官员
想的是啊
这机会难得
跟皇上一起出征
多好的
这溜须拍马的机会
我这要表现好咯
皇上也能看着
说不定啊
一回来提拔我干点啥呢
不让去
哭着喊着
死气白了呀
非得跟着上个路了
嘿嘿
你看这帮人哪
熟读了整套的拍马经
结果怎么样
如意的算盘
算是打错了
就这一次出征
回来的太少了
大部分的
都憨恨战死在疆场
那这朱祁镇自己呢
他也没想到
自己这传奇人生
超级历险机
也是就此开眼
而这一切的
一切一切
都是他军重有加的王先生
带给他的
咱们呢
话分两头
这大军出发的同一天
就搁这几百里外的大同
也爆发了一场大战
战争的地点就在这洋河
在这大同的附近
有这么个地方
叫洋河县
这仗谁打的呢
大明的一员大将姓宋
他叫宋英
原来呀
这宋英负责镇守大同府
这大同啊
您要把这地图给翻开
就搁这山西上
离这蒙古不算太远
自古以来
那是
兵甲必争之地
只要把这大同给拿下
可以说就打开这中原的大门了
也先率领大兵直奔大同
要是依着这宋英的意思呢
我们现在援兵未到
皇上准备御驾轻征
用不了多久
这人就到了
我们就先
守着这大同府
这城墙也高
也坚固
咱们得守他个十天半个月的
那没问题
等到援兵到了
这仗我们就好打了
不过呀
坏事就坏到一位太监
就郭靖的身上了
这可不是射雕那郭靖
也是个太监
你看这太监啊
处处都有他
王震掌了拳了
都跟着张光
原先是太监不得干预正事
这回倒好
整个圈牌都干预上了
大同派个太监
哥那算是监军
就连总兵都得听他的
郭靖也瞅咱们的
这仗你要不打了
那那行啊
我们是堂堂的大明帝国
焉能被他们蒙古蛮人给吓着
给我打狠狠的打
我全力的支持
他们想看这就要到洋河了
给我派兵迎击
搁洋河那地方
把他们就地歼灭
上边有令
让我们去打
让这宋央打也不敢不听
他这一盘算
驻守大同的大约有着八万来人
如果说留下三万看家
我带出五万去
一盘算这人数还行
再说他们那么老远过来的
长途跋涉
人困马乏
这一仗多少的
也能有这么点把握
就这么的
宋央点齐了五万人马
大太监郭靖也跟着
还有一位副将叫施亨
也都跟着出了兵了
没多远
搁这洋河这地方
跟这蒙古人
早遇到一块了
这战斗就此而大了
前边是一处大山谷
两边都是大山
中间一片开阔地
搁这块要摆开战场
那正好合适
宋央粗略的估计一下
对方这人数
能有这三万人左右
几方几乎就是他们一辈
搁人数上
那战斗绝对的优势
当时传令队伍听住
搁这谷外留守三万人
自己带着两万前去拼杀
如果说自己这两万人
要是失了力了
你们再去增援
这一声令下
战斗就此而打响