明阳中朱祁镇被俘
这下子可要了命了
这也先拿这朱祁镇
就当成是一张信用卡了
大明朝呢
这是县城的提款机
人在我这呢
我随时随地
我缺钱了
上你这刷一回来
直到把你们这家银行
刷倒闭了拉倒
你说这咋办
朱祁镇他本身那不值钱
但这皇帝的名分
那是重如泰山的一般
现在这明朝
那是于谦搁这说了算
抗击瓦剌
抗击也先的重任
落在这于谦的头上
于谦一拙嘛
老真们的
那不行
这问题
一定得想办法解决
那解决不好
非常危险
那怎么办呢
思来想去
那最直接
也是最简单的办法
就是再立个皇帝
说想要把这朱祁镇
搁这也先的手里头
给抢回来
还不那么太容易
先立上一个
那这回朱祁镇
你要不是皇上了
那接下来的事就好办了
皇帝不是你一个人的
是整个大明帝国的
这名分可以给你
当然也可以给别人
换句话也就是说
朱祁镇他究竟是不是皇帝
你也先说了不算
朱祁镇他自己说了也不算
我们说了算
我们要说你这皇上
是假的那就是假的
就算不是假货
也是过期的产品
权威的认证机构跟我们这呢
想要拿这张信用卡
上我们这定期领工资嘞
野仙呢
你就别跟他做梦了
现在方针已定
那接下来问题又来了
你说立谁呀
第一的候选人
朱祁镇的儿子
叫朱建申
不过这小仁兄今年三岁
你说现在这么乱头
别说让他处理朝政
就连话都没说好
这也认不全
立他当皇上就是抓下
还是不能立他
那除了他就得是朱祁钰了
爷这鱼签带头
大臣们纷纷上书
想要拥立这朱祁钰为帝
报道皇太后呢
那皇太后这这没啥意见
毕竟朱祁钰也算是他儿子
虽然不是亲妈吧
但关系也不错
再说了
这种情况之下也由不得他不同意
皇太后这管过了
没想到到朱祁钰这掐了壳了
朱祁钰是严词拒绝
这份工作我绝不想干
你看着没
一般的人争皇位还争不过来呢
苦心积虑
机关算尽
就想要当皇上
这回大家伙拥立他
他还不干了
这套把戏好像见得多了
委任谁
当什么什么领导
当啥官
哎呀不行不行
我干不了
我我去
大家伙一律的捧他继续往上推
最后没办法
为了不辜负大家伙的厚望
我呀
想干几天吧
实际上是故意推辞
但朱祁钰这不然了
他是真就不想干
现在也看清了
当皇帝太危险了
你得顺便干了
再对出征
路途辛苦
运气要是不好
被人家抓去当了俘虏
几年都回不来
这还不说呢
就8月23号这天发生的事
朝廷大斗殴
就搁自己眼皮底下发生的
说谁谁不听
劝也劝不了
回忆起来
还是心有余悸
没准啊
哪天要再来这么一回
还挨打的可能就是我了
况且说
到现在敌军随时随地
都有可能打过来
万一说京城不保
那我这皇上也干不了几天
那灭国的责任
就得落到我头上
我朱祁钰岂不是千古的罪人
如何面对这列祖列宗
综合这么多考虑
安全第一
这皇帝
我呀不干也罢
他给推辞了
哎
这于谦也丑
你不当皇上
那不行啊
国不可一日无君
家不能一日无主
假如说这京城之中
要没皇帝
就没凝聚力
就没有何心
我们说出话来
要不借助你这皇帝之口
别人也不容易听
那大明朝不就完了吗
接二连三的进皇宫
找这朱祁钰谈话
哎呦
这工作做的老了别的
好话说了能有好几火车皮
说臣等都是为了国家
绝非为了私人的利益
殿下呀
你还是答应了吧
势在幕下
不答应也不行
国家危难之际
全国上下
每一个血腥胀胆的中国人
都应该为这国家考虑
个人的荣辱可以放在一旁
还希望殿下您能接下这重任
我得接下这重任
等本身碎骨
报效国家在所不惜
呵话说到这一份上
这朱祁钰也明白啊
现在这事情究竟是何去何从
自己说了不算
不干也是不行了
愿意也好
是不愿意也好
这皇帝那是必须得当
嗯
给做通了
大家伙
都有的都长出了一口气
正途十四年
也就是公元
1449年
9月初六
朱祁钰
正式的称为
大明的皇帝
定年号为
景泰
第二年便是景泰元年
而这朱祁镇先生呢
他这皇帝身份
从这吉日起
那就失效了
也些你再想拿这个
要挟我们
那也是不可能的了
封他为太上皇
以后凡是新旧皇帝
有冲突者
均以这新皇帝
为准
你看当皇上这事啊
当上还就败眼
跟这毒品
差不了多少
沾上点
抠就抠不下去
想要彻底的戒掉
除非死亡
这朱祁钰
就是个例子
开始呢
确确实实
真就不想干
可干了一段时间
尝受甜头了
发现这当皇上
那是真好啊
有这么大的成就感
做最权威的皇帝
的工作
天老大
我老二
君临天下
谁敢不服
原来跟哥哥
从小哥一起长大的
那关系多好
如果说要是不发生意外
那朱祁镇永远当皇帝哥哥
他呢
安心他地
做个藩王弟弟
逢年过节的
弟弟登门去给哥哥拜年
互相问候
这多好
但是
历史是机缘巧合
把这兄弟俩推到了十字路口