王珍被带到县衙大堂
实际上这只龟都跪不住了
整个这堆都闷了
孙大老爷在上头把这壶打一拍
下跪何人
罪名王珍
你看这孙大老爷平时
看着这王珍乐呵呵的
忙碌春风
但今儿的太弱脸
面沉似水的一半
几乎体面无私个样
你可知你身犯何罪
罚饭打票
孙大老爷容易
对民之斗
醉酒不慎
引发火灾
烧了整个水果
好
你知道就行
那既然明白
可知道这应该
判为何罪
应当
自身进宫
那你可愿意
罪名
我愿意
谁说愿意
我心大
不愿意
行了呢
既然同意
给他划工
有师爷把执笔过来
上边都是王珍招的
王珍颤抖着双手
划了工了
来呀
把这王珍先带下去
搭入大牢
听候法座
把他先关入大牢之中
没过几天
到上去披下来
这王珍被人家就算是净身了
这净身那不用我解释
大家也就都知道
你看小孩时候还好点
这人都长成了
器官发育成熟了
这一阵再遭这罪
一般人挺不了
别说嘛
王珍骨子里头
真有一股寒劲儿
真就挺过来了
飞死了
搁这床上躺了半年就
总算能下地了
半年之后
孙的老爷抱到府里
府里又往上抱
一直抱到朝廷
一般来讲啊
你就是静了身
想要进宫当混乱人
这也不容易啊
不是那么轻容易就能进去的
选不上你也白静
而王珍的情况也特殊
因为他是教书的出身
现在皇上就需要这样的人
给态度扫盲
又没多长时间
朝廷提起来了
让这王珍进宫
就这么的王珍
这才来到了宫中
动身这天
天降暴雨
电闪雷鸣
狂风大作
这天阴的
就跟这黑天的
差不多上了
王珍从自己的病房之中走出来
孙的老爷
还开了一辆马车
开了速龙差役
护送他进京
王珍看了看
天天
心说话
这可能也是老天爷
为我鸣鼓平啊
刚要上车
忽然之间从这
大道上
来了一撑软胶
四名教主
教的都跟这落汤鸡
差得多
撒脚如飞
踩着泥水
时间不大
来到这车辆进前处
大叫放银
扶手板撤销区
就听叫了以后
有人喊了一声
相公
你看这声音不大
但在这王珍听来
真不亚如
霹雳相仿
谁呀
不是别人
这是他媳妇
沈氏
从他自己出事那天开始
沈氏到今儿了
始终也是因性皆无
王珍对他
早就死了心了
觉得他既然跟自己无情
我也别再留恋了
再加上近了身之后
这条脉
早就断了
没想到
临走之前
媳妇来了
王珍本来都已经要上车了
听到这喊声
缓缓的
转过身心
喉头咕吟了好几下
要说话
一时之间
都不知道怎么说的好呢
要说他们夫妻俩
在一起生活了十年
一点感情没有
那不可能了
只是事到如今
你就是有感情
也不可能了
以后
永远是天人相隔
就当
自己就没疼过家
就当没媳妇
不过呀
在这临走之地
他还是来到这
沈氏近前
于是他原来做的那些事
他
早就都抛到了紫霄云外
喉头咕吟了老半天
这才说出一句话来
不然
你怎么来了
我
我对不起你
这阵才发现
自己已经变了事了
幸苦
沈氏也不知道过啥好
拉住这王丹的双手
相公
手
为妻不在你的身边
你一定要保重
自己
照顾好你自己
这是你随身穿戴的衣物
你
你收好
说着话回过山来
和这轿子里头
取出一个小包裹
包的是整整齐齐
平时自家的总包
双手捧着
交给王震
看着这包裹
往日夫妻间的幽默
都在这脑海中浮现
忍不住泪水是滚滚而下呀
浮了来
两人四目相对
看了几年能有十分钟
一句话都没说
此时此刻
此情此影
谁瞅着不心酸
谁看着
不难受
这阵就此时无声
胜有声啊
最后
王震牙一咬
心一横
一转身
这就要上车
相公
夫人一喊
他又停下了
夫人
你
你还有什么说的
相公
你这一走
让吴家
我又应该
何去
何从啊
一句话呀
王震机灵一下的
对呀
我把这差点忘了
回过身来
撒一声
把这衣服下摆
撕歇一块来
刻刻终止
写一封
写修书
修书大致的内容就是说
我王震
一心
想要进入当寿家
对不起
结发之期
刻意
修书一份
以后他或者买家
或者如何如何
跟我无关
写完了之后
把这封修书往这沈氏的手里头一塞
一转身
上车了
在这风雨之中
沈氏
看得清清楚楚
王震手中的包裹
掉落在
泥水
之中
在这款
写了谷歌的
一封
下 pee см
一放
一派
边上
牵手
一些
햇泡
那里上
golden
一等
あえて