太监登上了政治舞台
这就影响到大明朝的历史发展
咱们从这古装戏或者这电视剧里头
对太监那是非常熟悉了
基本上都是戴着帽子
长得白白晶晶
光嘴巴没活
穿着又宽又松的袍子
手里头还拿个硬甩子
是专职
都这个
但真正的太监
不是说就跟着皇上皇后身后帅友
也有很多他们具体负责的工作
都干啥呢
为了给下边做点铺垫
咱们简单的介绍几句
要说搁这明朝
你能混到台上
太监这份上
那太不容易了
太监是啥
那是宦官的首领
不是说谁都有资格能当太监
你就是能混上个班的宦官
这都不容易
搁这明朝那边
宦官这工作非常强大
毕竟是进皇宫
伺候皇族
马虎不得了
也是经过千挑百选
和选秀女那是差不多
负责面试的这官员要看不上你
你就想当也当不上
很多人呢
我已经允许私自干戈
然后跑到北京
就想进宫当宦官去
当然这里头有人被选中了
也有没选中的
没选中的只好回家
聊此一生
选中的呢
还真就有从此一步当天的
比如说大名鼎鼎的魏忠贤
就是个例子
那没被选中的回家了
那算倒霉了
也不能成家立业了
四处游荡
自然而然成为社会的不安定分子
因此上在这明朝
后期
就曾经颁布过非常特别的法令
说严谨自行阉割
法律都明文禁止
但即使这样
想要进宫做宦官的人
还是乐意不绝呀
宦官也有着很多的级别
刚进宫
像小太监
什么典部
常隋
冯玉
这都是小胆
要是表现出众
升职
兼程
兼程再往上是少奸
少奸要再往上去
那才是太监的
你说这得升多少级
道路漫长曲折
非常不容易呀
在这些衙门里头
宦官的机构
也是非常膨胀
一句话两句话也说不太清
共分二十四个衙门吧
十二间四局八司
这二十四个衙门也是各有分宫
有的全清天下
也有的清如鸿毛的一般
一个小宦官刚入宫
你得看他被分到哪个部门了
你要分到司礼监和御马监
我来将来前途一片光明
你继续努力
很有可能光宗耀祖
也有可能遗臭万年
这两个监局权力最大的
那得说是司礼监
这司礼监主要掌管着内外的奏章
相当于皇帝的私人秘书
前文书
咱们说过皇上把这票逆权
交给内阁自己披红
后来朱瞻基一瞅这文件实在是太多了
就单单看这些个票逆的意见
这都看不过来
正好让这司礼监的太监帮着把这票逆的意见抄下来
代替自己行使这披红选
负责给这皇帝代表
要交司礼监
禀笔太监
因此上可以这么说
司礼监的权力大于内阁
你别看他现在不是官呢
但手中掌握着实权
你内阁提点啥意见
我这边要是不同意
你也掰大
比这禀笔太监更大的
就是这
这掌印太监
他这边批完了
得上那边盖锤去
那年头
司平文书官平印
皇家皇家也一样
我这边要不给你盖印
你也是没辙
这司礼监的掌印太监
那权力可就太大了
如果说你要是再能兼任这东厂的头子
那你就是全清司礼监的太监了
四海威震天下
比如说到后来的冯宝
魏忠贤走的就这路子
可以这么说
司礼监这是一个苍龙卧虎之地
人才辈出的造星工厂
很多宦官们脑袋血尖了
都想往里头钻
都争取歌者
青史留名
这御马监也不错
不过可不是养马的
主要管理着御用的兵符艳心
想要打仗开兵
皇上得盖阴呐
这大阴就搁这御马监掌握
那年头打仗还不讲什么水陆空
全方位立体作战
一枚导弹指这就过去了
靠的都是这冷兵器
刀枪棍棒肉搏战
这兵权也是非常的重要
这大阴他要不给你戴
你就瞪俩眼睛掉不了兵
因此上朝中的大小宦官
争着抢着
施展浑身解数
进这俩部门
说完了这太极工作分配
咱们再说说这太极参政
这大家伙的
印象之中
有的一些个电视剧里头也演过
这太极参政呢
那是一种啥情景
这个晚上
日黑风高
有所大房灾
阴森森黑不成的圣人
微弱的烛光之下
几个太极
面目争名
搁那密谋
当密谋好了
成功了
每个人
露出了一丝的奸笑
好像这太监
就是这坏蛋的化身
确实
这中国历史上
真就出现了不少的
大坏特坏的
坏蛋太监
特别搁这大明朝
还特别的多
为啥这样呢
和这朱瞻基
有着一定的关系
第一个
朱瞻基
让他们学文化
第二个
让他们参政
好像这两条也是有一定关联的
那没文化
你就参不了政
看个政章你都看不明白
你怎么能参与这些个政治斗争呢
现在这
文官集团
这势力
拉挡英私好像滚雪球一般
越滚越大
皇权
也是岌岌可危
他们双方啊
就好像这拔河一般
一会儿你把我拽过去了
一会儿我又把你给拽过来了
想当年
老祖皇帝朱元璋
那有劲啊
彪悍
谁也达不过他
朱棣
朱棣也不错啊
也能跟着拔一针
到朱棧基时候
这朱棧基感觉有点不行了
有点拔不过这些个文官们
这帮人太厉害了
有才华有学识有办事能力
而且表现得还非常的谦恭
这一阵
朱棧基就发现了身边的太监
哎
有了
我何不让太监们跟我一起
拔河