也先打北京城
不但说毫无收获
还被人家打得是狼狈而逃啊
到这日啊
他算是彻底的失望了
满怀希望而来
落了这么个结果
弟弟被乱枪给打死
几万军队被人打得溃不成云
你说要带到别人手里头
还好点
败到手下败将石衡的手里了
这人哪
可丢大喽
开始仇苦满志
现在狼狈不堪
对于这野仙来说
这世界变化的简直就太快了
像那个到了这一阵
你都想走了
你走了就得了呗
不
野仙
这人呢
还挺有个性
还是那句话
自打领军以来
横扫天下难逢敌手
哥这又吃了亏
又败得这么惨
就这么要一走
我这脸忘哪个
回去之后
如何面对江东复仇
决定啊
哥这我再呆头
五天
如果说哥这五天之内
进攻无效
就改变自己的计划
我呢
再走吧
你想想
这种环境之下
哥这再呆五天
够他煎熬的
他也想利用自己手里头这朱祁镇
跟这城里人谈判
要求也不过分
这这呢
你只要多少的给俩钱
把人一领
让我有个台阶下
得了
但是城里这于谦
根本就不搭理他
打也不行
是谈也不行
就这么的搁这城外
蹲了五天
十月份
北京的风沙那可大了
他哥这足足就喝了五天的西北风
结果一无所获
实在是忍无可忍
哎呀
这气死我也
那气也没招
北京城你怎么气
你也拿不下来
言此的上
他决定动用第二套方案
要说这套方案呢
也是以这武力进攻为主
不过这回呢
他把这方向稍微的转了一转
别打京城了
京城有一千
有十行这样的盟将
肯定打不下来
打哪呢
打这居庸关
居庸关大家都知道吧
离这北京也不算太远
北京的门户
只要我把这居庸关给占据了
就等于掐住了京城的咽喉要道
经过多日的试探进攻
也先也明白了
打京城是不可能的了
要把居庸关拿下来也不错
一个是把自己这脸给找回来了
另外呢
进可以攻
退可以省
进退自如
不能不说这是一个非常好的战术战略
二一反
整顿军队
集合所有的兵力
拔营起寨
赶奔居庸关
要说他这决策还是比较正确的
居庸关呢
兵力还真就不太多
也没有这坚固的城市
防也没有那么好的设施
也先军队虽然说打了两个败仗
但战斗力那还在呢
要是一般的情况下
居庸关肯定是挡不住有限的进攻
可他想不到的是
当时的情况偏偏就不正常
咱们的呢
首位居庸关的守将
这人姓罗
他叫罗通
一瞅
也先大军
奔自己居庸关来了
也知道
不好啊
要坏事
现在居庸关的兵力
那绝对那是不够的
把这一大部分人都调去守卫京城去
城池也不够尖的了
这人肯定抵挡不了你
这可咋办
把他可给击坏了
当天晚上
召开了紧急的军事会议
把手下的警官人等
召集到自己的总兵府
上台对策
大家伙都是一筹莫展
没想出一个啥好办法
挣这么个功夫啊
忽然之间
外头刮起一股狂风
咔嚓一声
把这总兵府的窗户给刮开了
狂风夹着一股雪花
这就进来了
当时把大家伙动得机灵一下子
要一名亲兵过去
这就要关窗户
这么个时候
这股风一刮
不理头
点点的打蜡
这蜡跟牛油熬炼成了
这就气死风
一般来讲
多大风你都刮不灭
这一股狂风
把这蜡这就给吹灭了
为何当时是漆黑一团
有人赶紧要点灯
有人要去关窗户
这罗通忽然
就喊了一声
慢着
当时大家伙都没明白咋回事
都愣到那了
罗通站起身来
到这窗户外面
再看一片银桩素裹下雪了
按理说
现在是十月份
没到十一月
还不应该下雪
但是
1449年的第一场雪
比往年来的更早了一些
这罗通手扶着窗台
一看外面的雪景
把手伸出去
动的那个藤
好像猫咬的一把
心中爱喜
老天哪
老天你是天助我也
各位大家都不要担心了
守成的方案
我已经都想出来了
一番话说的大家伙
丈二的和尚都摸不着头脑
这罗通回来坐下
就觉得心里头这块大石头
也算去掉了
让人赶紧把窗户关上
把灯点着
咱们继续研究
谁都没想到
一股狂风给他带来灵感
现在外头大冰压静
他是丝毫不论
坐下来之后
罗通说
各位我们何不如此这么这么的
然后再这么这么吧
大家说怎么样
好
总兵大人
您这手长的方案
简直都神了
正所谓做大将
不但要小天使
懂地利
讲人和
你把这天时地利人和
都运用到一起去了
不愁
这居庸关
我们守不住
放心吧
肯定没问题
我们就来吧
安排好了
大家伙分头行动
第一步
这罗通先让人往这城上浇水
越多越好
这士兵们都忙活开了
城里头好几十口井
咕隆咕隆咕隆咕隆咕隆
这大鹿鹿不停的往上提水呀
一桶一桶的凉水都泼到这边去
就这城墙之上
他们这么样一来
让这城外的野仙是摸不着头脑