瓦剌国经常派出来使者跟大明做生意
你看开始啊
这帮人还能安分守己
就是做买卖
拿自己的牛羊马匹猫皮
以及一些个乳制品
上这边换点丝制品
陶瓷等等等等
生活必须用品
可时间长了呀
这就不一样了
每一次前来做生意的队伍
浩浩荡荡
达到了几千人
在这队伍之中
还混入了很多的马匪呀
盗贼呀
小偷啊
什么样人都有
在路之上骚扰百姓
打砸抢偷
可以说那是无所不为呀
到现在
这性质这就变了
就成了这有组织有纪律的盗匪
这下子
让这些大明帝国非常的不满
有一些大臣就提出来
我们能不能搞点这贸易保护措施
限制这蒙古肉制产品
冲击我们国内的市场
一个是这帮人到中国之后
这就开始不老实
另外一个
他们大量的肉制品
大量的皮货
运到中国之后
我们的东西出去的太多
导致国内市场失调
反对蒙古人贸易的呼声
那是一浪高过一浪
在这提出来限制蒙古产品
这帮人之中啊
这些人呢
有一个人推行这政策
那是最积极的
估计着您都猜想不到
这人不是别人
就是这王震
你看这王震
本来是只顾自己
不顾国家
这人忽然间
怎么就能这么积极了呢
原来这里头有个原因
在这之前
也先每一次派人来做生意
他知道啊
王震搁这大明朝
那权力是最大的
你别开始混乱
但是比这内阁首辅大臣
权力都大
说话诡异
每一次来呢
派人先给他行贿
王震得到好处了
那自然
国门大开
你们随便进
但时间一长了
也先把这个茶呢
就给忘了
这王震吃甜头吃惯了
一瞅你们的
拿豆包又不当干领了
不给我送礼
不给我点好处
脱了
你看我怎么收拾你
下令
核查这使者的人数
你原来那边
你不是一下子就来着好几千人吗
给你捡
还限制他们
一下子捡掉了五分之四
有好几回
把你们拉来的这些东西
都给你没收
谁让你来这么多人
这下子
可把这野仙给激怒了
你看他
做生意确实是不老实
是个奸商
但毕竟是个奸商
毕竟呢
还算是讲信用
牛羊送给你们了
可是你们倒好
成了这外贸稽查员了
几乎你就给我全部都没收了
连张发票你都不给我
这下子
双方这关系
那算是彻底的撕破了
原先呢
也先就是用这武力威胁
干点这奸商的勾当
无非就想多捞点油水
可如今
闹他的血本乌龟
再也做不出
本来就没想老实
越越越师
就想搞点名堂
这回倒好
正好让他给抓住借口了
你再看
擦亮了刀剑
备好了马屁
这就准备向大明的疆土
发动
进
a 公
三十五年前
他爷爷马哈木
就被眼前这庞大的大明帝国
所击败
现在复仇的机会
来了
说这话
正统十四年的七月
也先是挥刀出鞘
蒙古骑兵
兵分四路
从四个不同的方向
对大明帝国
发动了进攻
其中第一路攻击辽东
第二路攻击甘肃
第三路攻击宣府
最后一路自己率领攻打大同
这战争这是全面的爆发呀
消息传到京城之后
文武群臣内阁首辅一个个也是非常的紧张
大家伙赶紧召开紧急会议
上令对决
事发突然
蒙古人说打
这就打起来了
心里头一点底都没有
但这一阵
有个人
显得是非常兴奋
与众不同
这人谁呀
不是别人
正是这王震
你瞅瞅他啊
受贿的是你
查货的也是你
惹事的还是你
那现在打仗了
你有什么可兴奋的
要说明的一点
就这王震啊
他可不是啥主战派
不愿意打仗
说这话正统八年
都是公元1443年
有一位士将学士叫刘求
就给还了
王震递过一份奏折
就提出来说蒙古的使臣来的是越来越多
哪有好几千人一起来的
必定会包藏祸心
有可能会引起来战争
因此上希望陛下能够早日整顿兵制
积极备战
本身也是一片担心
为这大明帝国
着想
可他没想到
就自己这片爱国的热情
换来的是杀身之祸
奏折王震想看
看完了再禀报皇上
不要的是勃然大怒
也不到他是事先收了也先的钱了
还是说认为这刘求指责自己没尽到责任
反正啊
对这刘求非常不满
找了个借口
把他就关进了监狱
不久之后
要指使自己的亲信
锦衣卫指挥使马顺
把这刘求给杀了
就这么一个祸国殃民的宦官
估计他是不可能有啥爱国情操的
在这打起仗来了
他为啥要兴奋呢
那就是啊
在他看来呢
这是一个实现自己报复扬威天下的好机会
没说吗
这王震这人呢
心里头还有点志向呢
崇拜当年的明成祖朱棣
也希望自己有一天能成一位战争的英雄
这么个混官
他要有这想法
那可不是好事啊
为了达到自己的目的
便开始秘密的筹划
这人也显得军事实力
已经是非常强大
镇守边境的这些将领
根本就不开一击
大同的守军是连连的失利
高级的文书
好像雪片一般就飞进了北京城
这朝廷经过
开会经过研究
决定派出驸马景元出兵作战
要说这景元呢
从小书读兵书战队无一不及
确实是一位非常有能力的将领
他的出征确实把这当时的局势也缓和了许多
可哪知道啊
就在他出征的时候
当他第二天又爆出了又一惊人的消息
这消息让所有的人都大为的震惊
皇帝要御驾
亲征