杨继打死人一案
是愈演愈烈
这一阵闹到皇上这来了
这明阳宗朱祁镇
想要亲自过温
不过呀
他倒是左右为难
一边是这法律和正义
一边是这四朝元老之子
你说咋办
难道说
就为这个
就伤了这杨士奇的面子
这是不是让这朝中大臣们伤心呢
左右为难
他一有事
就爱征求这王震的意见
那王震就想要扳倒杨士奇
找借口他还找不着呢
这机会绝不能放过
因此
这一番话
说的倒也是振振有词
冠冕堂皇
说万岁呀
我们立法是干啥的
法是民之根本
如果说
因为我们手里头有权了
因为对江山社稷有功劳
有法不依
有法不尊
那让老百姓怎么活
那天下
岂不是乱了套了
又何谈国富民强
这一番话
把这明阳宗要给打动了
觉得这王震说的
不是一点道理没有
当即传旨
捉刑部大理寺成立联合调查组
调查审理阳记一案
审清问明
如实的奏罢
不报
这皇上要亲自动问
那这案子可以说是震动朝野
可把这王震给乐坏了
刑部尚书就丁宣
那是自己的人嘛
平时为了拉拢大臣
这王震通过这重重的关系
这王震没少了
给这丁宣送礼呀
俩人可以
这么说
一丘之贺
这案子交给刑部审
和交给自己审
那没啥区别
能按照自己的意愿来
看起来
扳倒这杨士奇
那是
那是不费啥劲了
这边皇上刷刷点点
把这旨意给刷下
王震带着圣旨高高兴兴
要传旨
还没等传呢
争这么个功夫
就听见殿下有人高喊
陛下
老臣冤枉
老臣冤枉啊
喊声未落
直日的小太监
急急慌慌的进来走报
陛下殿下有礼部左侍郎
杨士奇
觐见
啊
皇上心说话
我没宣他来
他怎么来了
但杨士奇
你也不能说不见吗
宣
时间不大
把这杨士奇给宣上来了
再看这老杨士奇呀
哆哆嗦嗦来到龙书案近前
一瞅王震跟皇上身后站着呢
啊
当了他一眼
没说话
撩跑跪倒
老臣杨士奇参见吾皇万岁
万万岁
皇上搁这后边一瞅
心说话
老爱卿啊
你是真老了
皱纹堆垒
满面的风朔
看起来
你也应该
回家去一养天年了
说实话
这阵这明云宗
有点烦他
觉得这杨士奇
越老
越不拿我当回事
老觉得自己
资格老
威望大
有时候甚至
不把我的王上放在眼里头
我干这个他也管
我干那个他也看着
这不行那不行的
你看王振多好
一切能顺着朕的意思来
你就不行
心里头这么想
但主意上他可没说
杨爱卿
你这鸡三伙四
前来见朕
所为何来
陛下
老臣被人给欺负苦了
还求陛下
给老臣做人
说主啊
陛下
这皇上心说话
这怪事是一件连着一件啊
有人还敢欺负你
杨爱卿
不必激动
有话起来讲
来呀
赐座
有太监搬了个小木头堆
让这杨士奇坐下
陛下
臣的府邸
已经
被人给围上了
现在出入困难
也就是老臣
以老卖老
还有一些个情面
至于说我府中
其他人
想要出来
势必当天
不知道老臣
身犯何罪
法犯哪条
还至于让人围困
老臣的府邸吗
哎
皇上一听
把杨士奇他们家给围上了
这谁干的
谁有这么大胆啊
那位说咋回事呢
前文书咱们说过
这王震让他直在王山
带着锦衣卫
监视杨士奇他们家
他这杀人的凶险跑漏
这王山呢
也有点草包
自己这刚当上这锦衣卫的通知人呢
也不知道这官多大
就觉得
我叔叔
那是朝中头一把的大太监
除了皇上就得数他了
你谁不得照顾我点面子
什么杨士奇马士奇的
我不管那个
带人胡拉抄
把这侍郎府
这就给围上了
这边刚围上
那里边
能不知道吗
第一个心慌的就是这杨继
杨继打死人了
以为这没啥大不了的
你上哪告去
你还能告到我们老杨家吗
王丰年把老王中的尸体
搁块门板给拖走了
他就让身边的大签子
你搁后边跟着他
看看他把尸体拖哪去
然后我们好去打点
做的有备无惯
可没多大会儿功夫
大签子慌慌张张
跑进来了
少爷
不好了
哦
何事慌张
那王丰年
他拖着那尸身
上紫禁城
找皇上告狱状去了
这可咋办呢
这事搁别的衙门口
我们家不怕
但要说惊动皇上
那可就吃不了
逗着走了
可是又一转念觉得
没啥
那王丰年
你也不是相长三头尖声六臂
见皇上你说见就见
连我见都见不着了
哪有功夫管你这些个闲事
以为这没事呢
正这么个功夫
有人慌慌张张
又进来禀报
少爷
不好了
我们家的府邸被人给围上了
啊
这杨继一听
不由得更是大吃了一惊
何人敢围我家府邸
是锦衣卫的人干的
锦衣卫
这这杨继还没想明白呢
这锦衣卫他围我们家干嘛呀
我出去看看
带着几个家人怒气冲冲
推开大门
往外头一瞅
哗三步一杠五步一哨
都是这锦衣卫
迈步就往前来
有俩锦衣卫的军官横身一拦
站住杨大少爷
此路不脱