明阳宗朱祁镇被人家生亲活捉做了俘虏
这在这历朝历代皇上被人给抓住的还真就不太多
他一被抓住很快贴身的太监喜宁也被判了
心甘情愿给这野仙做了一名汉奸走狗
喜宁被判了朱祁镇身边没人照顾
咋办呢
于是呢这野仙为这大明天子另外挑了个仆人
这人姓袁叫袁丁
也是这葫芦里头的
挑出这么一位先照顾皇上吧
谁都想不到正是他这个随意的决定
给了朱祁镇极大的支持和帮助
在这以后
随着袁宾对着朱祁镇是忠心般
至时之中陪着他
并最终挡到最后自由的那一天呢
而此刻以这心腹而自居
得意洋洋的喜宁
他做梦也没料到
不久的将来自己将死到这袁宾之手
但说这一切都做好准备了
这绑匪开始实行这绑架的最后一个步骤
得想办法要赎金呢
得通知人质的家属
你说这事还挺急
当年没电话也没这互联网
那咋办呢
得找个人前去送金吧
而且这次绑架比较特殊
报信的人必须得加快速度
反了就有可能撕票
因此上他从这俘虏之中放出了人类
就是锦衣卫的一位天护
这人姓梁叫梁贵
让他回去报信去
必须赶在我们撕票之前
把这消息给我送到
那位说你是不是说错了
这绑匪他怎么还比这家属
比这亲人多呢
别着急呀
自古以来都是这亲人家属怕撕票
还有这绑匪怕撕票的吗
对一点都没错
你看三条腿这蛤蟆他不好找
两条腿的皇上那还容易立
大明王朝人口众多
排队跟他等皇位的
能从这东之门排西之门去
你要不赶紧万一说他新皇帝登基
眼前这活宝那可就一文不值了
这这这梁贵
积极火火赶到京城
让人通报进去之后
见着这代理皇帝朱祁钰
见着这吏部尚书王侄
把这些经过说了一遍
哎呀
这大明王朝这些精英们得到这消息之后
这回可就犯了仇喽
没想到我们的好皇上还活着呢
这可就麻烦了
死了那是最好
死了还能重新立一个
师宗呢
师宗也不错
可以先立一个把事情都解决完
等一切走上正轨
你即使这前任皇上最后要着饭回来了
没啥用了
可现在这情况
就是
这最差的一种
人不但说活着呢
还当了人家的人质了
现在是明目张胆
跟你要输金
你说这可咋办
因为说要钱要钱就给呗
这钱呢还真就不是啥大问题
给你就得了
大明王朝有的是钱
问题是即使是这钱给了
人还不一定回来
我就压着人不放
我就老跟你要
我看你怎么办
每年跟你要一回
得成给人家交租子了
拿钱也不放人
但你还不敢不拿
你说皇帝死活
你能不顾吗
舆论的压力能让这些大臣们在这口水之中游泳
谁顶得住
另外这还不是最麻烦的
更大的问题
还在后头呢
前文书咱们说了
这王振一心就想用人数
把这也先给压倒
因此上他走那边
把京城三大营的全部兵力
以及北方民军的精锐都给带走了
这边北京城之中所剩的兵力不到十万
都是劳弱残兵
士气低落
也先击溃了明军的主力之后
必定会借助于危
直捣北京城
你要照目前这情况看
就凭借这点兵力
恐怕是抵挡不住
而且呢
也先进攻之时
肯定他得带着这人质诸其人
干啥呀
当个人盾
你要是敢对我们放枪放炮
把这皇上一架
你们皇上你还要不要了
有种你就开枪
你来吧
人家跟你玩这个
只要这皇帝在这野仙队伍之中
明军投鼠忌器
你就不敢真打
万一说谁不长眼睛
在这乱军里
把自己的皇帝给打死了
那是灭族的大罪
谁也吃罪不起
手也守不住
打也不能打
你说这样该怎么办
大明王朝即将陷入到绝境之中
大臣们在这思考对策
但他们这毕竟是身经百战的老臣
在这如此
不利的情况之下
能够非常冷静的坐下来
商量这解决的办法
但后宫那可就完全不同了
朱祁镇被俘的消息
好像晴天霹雳一般
把这前皇后就给震晕了
你说作为一个妇道人家
谁家贪生这么档子事儿
谁能不迷糊
前皇后二话不说
立即搜集后宫的金银珠宝
派人送到野仙的大营
希望能把丈夫给赎回来
人回来了吗
那当然没有
野仙好不容易
抓到这么一个西式珍宝
还指望着慢慢地收地租
吃利息呢
怎么能随便把人就送回来
于是呢
开始耍赖皮
钱收了
但是人不放
表示这些还不够
让这宫里头接着给
这国家有钱
后宫哪来那么多钱
前皇后虽说她姓钱
她也变不出钱来
从这以后
每天是一泪洗面
无可奈何
后宫们干了蠢事儿
大臣们也是无计可施
毕竟自己是自顾不暇呀
眼瞅着
这蒙古军队
就要攻入到北京城
万事忙无头绪
人心惶惶
贪生怕死的
倒也占了不少
多数人呢
主张难签
其实这也不怪他们
赶紧搬家吧
北京城恐怕要保不住了
先跑南方去
然后翻回头来
我们再收复中原
其实这也不怪他们
怕死
这是人的本性
不过呢
这些怕死一族
他最担心的
倒不是说
单单自己的性命
还有这前途
主张难签
其实那是有着一定私心的
在他们看来
北京可能要保不住了
朝廷如果说不签都
还有可能
遇时俱焚
如果说不签都
说要难签
即使半壁江山丢了
那自己呢还可以接着当官
至于说这国家设计
那就比较次要
这种情绪也缠绕着文武百官
很多人都已经准备好了包裹
只要难签令一下是马上就走