大战即将开打
也先的大军
眼瞅着要攻打大同府
在这临开战之前
大同府的副总兵郭登
召开了一次临时的军事会议
主要也想给手下的将官们
打得腰提提气
他说各位啊
国家兴亡
匹夫有责
眼瞅着
敌兵这就要杀过来了
我们平时拿的是朝廷的俸禄
国家用大把的资金养活着我们
此时此刻
国家在危难之际
我们绝不能退缩
定要与这城池共存亡
今天我郭登不才
就愿带着大家
共抗强敌
一定要将这野仙赶出大明帝国
大家说
有信心吗
你看事情就这样
如果说这当头的跟着往下泄气
哎呦不行了不行了
快跑吧
得
本来士兵们想打
没人带头
一盘散沙
这仗那是非败不可
而如今这当官的当头的
奋勇当先
给大家伙不断的鼓劲
就算是没信心
没士气
也能给他鼓刀出来
正这么个时候
于谦执掌大权
这于谦那太会用人了
知道现在大同
这地方非同小可
如果说多守一日
我们就能多争取一天的时间
胜利的把握也就更大了一点
他知道这郭登名门出身
降门之后
那是个人才
当即让这代理皇帝朱祁钰刷下一道旨意
免去这刘安总兵之职
他这郭登给扶账了
让他掌管这大同府一切的军务
而这回这郭登那是一把手了
那干点啥
那更是有着用武之地了
亲自带领着士兵整顿城防
慰问这些个受伤的士族
鼓励他们继续作战
大压提起
当时这士兵们士气也是非常的低落
大家伙经常聚到一起议论纷纷
觉得这郭登这么做
好像有自己不可告人的目的
主要还没信任他
你不让我们弃城而走
偏要搁这打几仗
假如说打胜了
你这功成名就
一切的功劳那都是你的
假如说要打败了呢
我们士兵们都送了命了
你还能回去接着当官
由此可见你这军心何其之丢
撒一伙五个一串
跟他议论
这些话不知不觉的
也传到这郭登的耳朵里头了
郭登一琢磨咋办呢
现在是到临头
当兵但不信任统帅
觉得我这是坑他们
这是害他们
这是兵家之大计呀
忽然之间有主意了
那毕竟是这名门之后
从小熟读兵书战策
对于怎么收拢人心
这郭登还真就有这么一套
第二天传令
召集一大部分士兵开会
这士兵们开会上哪开去
那就在这教军场
主要还就是领导训话
你们跟他站着
尽管听就得了
也不用你们发言
很快
士兵们都召集到了一起
这郭登一身的戎装
顶盔冠甲
罩袍束带
手扶着剑柄
登上帅台
这郭登一身的戎装
一脸的庄重
一脸的肃穆
先是呢
讲了几句话
那讲的啥内容
咱们呢
也就不重复了
那就是说
他国家兴亡
匹夫有责
就这一套呗
话说完了
郭登一身手
长得朗朗
把这泪下悬得宝剑
他拽出来了
各位士兵弟兄们
大家听着
近日以来
本帅
听到一些个风言风语
说本帅让大家守城
有自己的目的
若此仗一败
我还能回去接着当官
送死的
却是在座的各位
今天
让大家把心都放下
我在这
对天盟誓
誓与此成共存亡
要死陪大家一起死
如果说此仗胜利
与大家共同飞翔
这胜利的果实
你看古人就讲这个
而启示发愿的
当然这东西他不灵
但由此也能表现出主将的决心
当着这么多人话说出来了
那能说打败了我在跑吗
这脸也丢不起
就这么样
在这过当的勇气赶招之下
士兵们会有的都是众志成城啊
最艰难
最危险的这一关
也撑过来了
再说说这杨红
这杨红啊
人称正统绵羊
今天第一治疆
谋略过人
胆识过人
性格也是不急不躁
思维缜密
冷静镇定
可以说是屡出其谋
作战之时也是智勇双全
有时候也先大军跟他扎了营了
他先的用这小谷的兵力偷偷的出城
教你个鸡犬不宁
等你们发现有人偷袭
再想反扑
找我们人找不着了
左刺三番
也先对他也是非常地挠头
另外呢
这杨红啊
还比较擅长守护城池
也先得多次进兵
背后轻而易举的就给击退
到了后来
一听说杨红这俩人脑袋都疼
尽量避免啊
少跟这杨红交仗
就这两员大将
让这也先是伤透了脑筋
这这好了
我找着一个理想的武器
只要这朱祁镇搁城下一站
我是你们的皇上
快把门打开
我要进城
得
对方不敢不开
我来他个兵不血刃
这城池归我所有
当然了
这只不过是这喜宁给他出的馊主意
也先得一厢情愿呐
八月二十一挟持着朱祁镇
开始撞门
先到哪呢
先到宣府
也先亲自同会
大军一万
给这朱祁镇
事先也是一番舒喜大办
还别说搁这狄ằng这些天
这朱祁镇呢
一点没瘦
反而还胖了几斤
主要他这人心态好
另外咱们也说过
这朱祁镇呢
不管他走到哪
这人非常有人缘
身上有一股特别的亲和力
谁都知道了
对他好
就包括这眼仙他弟弟
伯岩铁木尔
也受他影响
经常私下里头
给他送吃的送喝的
给了他不少的照顾
还别说
没遭啥罪
这这要撞门了
给他好好的打扮一番
冲天光给他戴上
身上穿着龙袍
另外眼仙吩咐
给他一匹马
让他骑到马上
在这大军的包围之中
也不怕你跑了
再让人
给他打上腾罗桑盖
眼仙才要实行
自己的计划