杨士奇的府邸被这锦衣卫给控制住了
第一个感到震惊的就这罪魁祸首杨继
这杨继本来打算出去躲躲事
哪知道往外刚一走
让人就给拦住了
站住
杨大少年
此路不通
欢请您留步
这杨继啥时候受过这个呀
平时说上军
也说惯了
干什么
你们干什么
难道你们眼中没有王法不成
竟敢限制我的人身自由
你可知道
这是什么地方
可容不得
而等
死
那两名军官
对他还算是客气
杨大少爷
请您恕罪
我等也是奉命行事
职者所在
不敢不足
请您见谅
还是回府中休息一段时间
到时候禁令只要一撤
您这出入的
入室游就管不得您了
啥
奉命行事
奉谁的命
我犯什么法了
为啥
不让我出去
你把你们头给叫来
我有话问他
刚说都这
王山过来了
这王山呢
三十多岁
挺大个个子
脸色煎黄
两道短眉梦
斜着往上长的
眼睛是挺大
不过呢
白眼人大
黑眼珠小
就好像挺大个大鸡蛋
割了皮之后
上面点了个黑点
接了咕噜之拽哟
大爬爬鼻子
菱角口
满嘴这黄瓣牙
黄焦焦的胡子
一瞅这家伙
也不像个好东西
就
王山过来了
这阵啊
对着杨继还挺客气
满面堆笑
哎哟
杨大少爷
幸会幸会
李师
在下谨一位同志
我叫王山
这次奉命在此坚守
如果说要有这得罪之处
还请这杨大少爷
您咄咄喊喊
啥
你也是奉命
奉谁的命
坚守什么
我告诉你王山啊
你别以为你们几一位有啥了不起的
你可看好了
这是什么地方
这是侍郎府
杨大人的府邸
今儿个这事儿
你若能给我说明白
也欢罢了
如若不然
我可让你吃不了
兜着走
话说到这
火药味儿失去
那王山也不客气
先说话
你跟杨士奇有啥了不起的
我叔叔还是这当朝太监王震呢
我就不信
你爹不给我叔叔点面子
我奉我叔叔的命
今儿个儿
我就搁这儿
不让你们出去
我看能怎么的
杨少爷
您这话说的
就有点不对了
还是那句话
我们这是职责所在
上边让我怎么干
我就怎么干
至于说呢
这一切都是为了什么
什么缘由
你跟我说不着
事情要查它个水落
你失出之后
自然就还你的公道
还是请您再委屈
委屈
您请回吧
至于说
你想将来怎么样
是再找皇上评理
还是让你爹杨大人告我叔叔一桩
那你随便
我陪着也就得了
这话说的软融应
但瞅这形势
说啥
也不能让这杨继出去
这杨继一瞪眼睛
我就出去
我就不回去
我看你能把我咱们的脉搏还要往前走
刀这就拽出来
杨大少爷
若再前进一步
可就别怪我们不客气了
你瞅瞅这王山是真冻真咯的
杨继也有点害怕
好汉不吃眼前灰
对方这要一冲动
上去吃
给自己来一刀
这个谁也受不了
好
王山
你给我挡着
咱们新账老账一起算
不准
一身气呼呼的
他回去了
可他这边刚回去
杨士奇他出来了
那杨士奇他可不比杨继四朝元老
那这个王山那也知道
杨士奇呀
也是过了一肚子的火
叱咤官场几十年
从来就没遇到过这事儿
心说话
王震啊王震
你忘了
想当年
你在我的眼皮底下
就跟小脚媳妇差不多
你连头都不敢抬
话都不敢说
这事儿可倒好
因为我老了
不中用了
想要骑到我的头上
我绝不能答应
就这么点
他出来
大门一开
杨士奇弹奏一声
哼
何人在此喧哗
王山一瞅
哎呦
正主出来了
也不得不过来
再看杨士奇
派头十足啊
别看老头六十多
但要不然
不关
背不脱
头上戴着长翅的乌纱
身穿墨绿色的蟒袍
上绣金龙
张牙舞爪
下绣三来四
海水翻波
腰横八宝
终于带
苏灯厚底儿的超须
你往脸上看
那是面如烟盆
一双凤眼
炯炯有神
他伤根
翻鼻头
大嘴差
一部花白的胡须
散满胸前
往这一站
那也是傲气十足
这王山也不敢怠慢
赶紧过来
杨大人
我等奉了王公公之命
再次看守
哦
哪的王公公
哎
就是私里间的王震
王公公
大胆
张士奇眼睛一瞪
你别看老了
胡老凶风在
说实在的
这王山也有点哆嗦
王公公
他乃隶属于私里间
专门负责伺候君主
要焉能调动你们
一位
再说了
我与王公公
一无冤
二无仇
在这皇上跟前
处得也是非常恶目
他又怎么会让你等
上我家门前无是生非
定是你们这帮小人
从中搬弄是非
我这就要上金殿
面见王公公
面见当今天子
讨婚
公道