瓦剌军第一轮的进攻
直奔西之门
西之门的首将叫刘巨
把这队伍开出来
准备要决一死战
也是满怀希望
觉得这段时间
士兵们士气高昂
都要给死难者报仇血恨
觉得打这仗有点把握
跟他对阵的
乃是瓦剌国的名将
柏里呼
这家伙
力猛
一身上手一个挥河
自己这枪没加小心
正碰到人家那凤池溜金塔上
这就给他碰飞了
单说这柏里呼
一筹有机可偿
大海医生
你给我再也这吧
一
二
,凤池溜金塔,捞头盖顶,往下就砸
八六
这刘巨一瞅
自己手里头连个家伙都没有了
躲躲不开
没东西折甲
那没说的
闭眼睛
搁那等死吧
可就在这千钧一发的紧要关头
搁这东南方向
传来了一阵马蹄声响
一马唐帆如飞四箭奔他这方向这就过来
马上之人一边跑着
一边高声跪喝
哎
那瓦剌国的鞑子
休要猖狂
少要撒野
俺十横道啊了
身子都悬起来
双脚蹬在凳上
一看自己这马来不及了
一伸手
摘弓
大剑刃扣
天衔
咔吱吱
啪
要说这十横这剑
还真就啊
射得挺准
要说百步穿扬
那有点夸张
但是指哪打哪
没啥问题
从小就喜欢刀功识马步剑
二五纲的功夫
坚持不懈
一剑射出去
正射到这玻璃虎的左肩头
按理说
玻璃虎穿的是牛皮甲
蒙古人这铁器金属比较稀少
一般这将官们打仗
都用这牛皮做盔甲
特别是这蒙古草原上
有一种猫牛
你看那蒙古草原狼
他厉害不厉害
一剑斥力
但是对付不了这猫牛
咬这猫牛皮撕扯不开
那一直被奉为草原上的神明啊
猫牛长到年头了
他这皮能擅壁刀枪
一般的刀枪扎上
这没事
但这十横力大无穷
能挽起几弹重的硬功
这一剑射出去
也挺大劲儿
扑一下子穿破牛皮甲
当时这血这就喷出来了
他哥马上一猎去
差点没掉下去
这才救了刘鞠一把
说着话
这十横一催马
来到这玻璃湖的近前
这玻璃湖万万也没想到
关键时刻
有人给自己来这么一剑
可把他给气坏
哗哗爆腰
但这家伙也真够横的
一伸手咔吧
把这剑杆撅折
剑头还搁这肉里头钉着呢
也豁出去了
拿出来草原蒙古人的那种顽强
那股彪悍的劲儿
瞪眼睛再一瞅
再看来将
头戴红铜盔
二龙斗宝
十三曲战鹰罩顶
下游捞海带
捞海带上绣八宝
密扎扎紧扣金钉
身披着红铜甲
叛甲四套
九谷凝成
护心镜有冰盘大小
明如秋水
约他为三叠道卦
凤凰裙遮住双腿
一双虎头寨靴
捞扎寨道
掌中一口三亭
大砍刀
你往脸上看
两道细细的某些眉毛
一对小眼睛
不过是皂白分明
挺大个大阴沟鼻子
包嘴片
海下稍微有点黑乎虚
往这马上一措
显得也是威风凛凛
玻璃乎砍刀者
心说话刚才
就是你给我问了一件
好嘞
今儿跟我跟你玩命
你是什么人
竟敢对本将军暗下毒手
要问我呀
乃是大明的将领
我就失衡
哦
你就是失衡
原来是我们瓦剌军的
手下白将
前几天
在洋河
是不是也有你一份
没想到
你还没死了
竟然做了逃兵
今天
还有脸到这疆场之上
真让人可发一笑啊
好家伙
这玻璃乎说话呀
还真就挺损
上来先把这失衡
把这伤疤
给戒下来
前些时日
洋河
那一场大战
这是失衡必胜的
奇耻大辱
最不爱听的就这话
玻璃乎一番话
把他气得是哇哇爆叫
好啊
你蒙古鞑子
一时取胜
你不要高兴得太早了
今天有我失衡三村气在
你们就绝尽不了北京城
你看刀
揣一刀
奔着玻璃乎
这就劈下来了
那位说这失衡
他是怎么来的呢
你看
不有那么一句话吗
说人呐
你得跟对人
做对事
选对好环境
原来失衡跟着王震那只
瞪眼睛
有能耐没地方使唤
眼瞅着五万大军
全军覆没
无计可施
这回
跟了于谦
他有这施展的机会
心说话
蒙古人不来欢则罢了
他要是来了
我非要给死难的士兵们报仇不可
九个门都分配下人去了
他就跟这于谦请命
说别人都镇守这北京城
我干点啥呀
我也希望这一次能多出一步
能多出点力气
于谦说
施将军啊
你别着急
我给你个特殊的任务
我让你做这九门的接应使
这个一般人他干不了
我给你一万人马
乃座城门
情况危急
你率兵前去增援
这任务可重
九门不出事
那都好说
有一个门出事的
你施行也跟着有责任
你看这任务多重
哪个城门有事
都跟他有关
因此上施行自从领命以来
丝毫不敢怠慢
盔甲不离身
人不离马背
不停地巡查
今儿个他带了两千人
正转悠呢
大军打到这西之门了
不敢怠慢
率人直接这就冲过来
离这多老远
一瞅这首将刘骏要出危险
也顾不得其他的士兵了
一马弹翻
直接冲到两军阵前
替下刘骏来战剥离乎