八月二十三的朝徽,文武大臣群殴马顺,你看这些文武百官,这一阵儿真就被鼻子挤了眼了,平时这些人都是知书达理,有文化,有层次,但不管怎么说,毕竟也是凡人,真要红了眼,丧失了理智。
但是,跟这婆妇也没有啥区别,王洪一个剑步上来,先抓马顺的头发,紧接着拿这护板披着头盖脸往下处砸,到后来呀,护板打蛇了,先这手巴掌,拳头垫炮,先这个不来劲儿了,越打越愤怒,血棍鼎梁。
干脆啊,赤膊上阵,一伸手把这外边长大的官服也拽掉了,里头是堆积小打板,一边打一边骂,越打越怒是越打越气,情绪也激动到了极点。
到后来,竟然干出一件事来,这事儿听着,都有点害人听闻。
咱们地呢,这王洪怎么打,也觉得出不来胸中的这口恶气,最后拳脚我都不用了,抓住马顺,一张嘴,咔吱,割他脸上,硬生生咬下一块肉来,马顺一声惨掉,这鲜血滴滴答答,这就下来了。
甘孙 piranha。
这一块肉没二两也差不多少
半张脸整个让人就给咬下去了
事情到了这份上
大家伙是完全都疯了
场面彻底的失去了控制
咱们呢
要从这技术角度
点评一下这王红的斗殴的动作
你看
他上来之后
先抓这马顺的头发
这招挺常用
因为他是文官嘛
平时就是动笔杆子
写些奏折
拳脚功夫当然不会了
咱们左勾拳
右摆拳
飞腿
扁穿
他这个使不出来
后来那护板打蛇又动上拳头了
也没啥规则
就是瞎打
乱揍
摆着
这招哪算哪
抡上抡不上
然后再输
后来丧失理智
都动嘴咬了
可以说气氛到了极点
一般男人打架哪有动嘴的
这招往往是让人看不起
所以呢
要不是这万不得已
这一招那是不会使出来的
咱们闲言少叙
再说说这
事故的现场
马顺呢
已经被人打倒在地
起不来了
拳脚好像鱼点一般落到身上
一点都没有停止的意思
是唐到了几点也下到了几点
他今儿个做梦也想不到
有人敢搁这朝堂之上
当着天子的面
这么打自己
平时一呼网应
毕恭毕敬的大臣
到这儿就跟恶狼一样
这可怎么办呢
怎么能让他们收手啊
这下子
把上边的代理皇帝朱祁渝
真就给吓着了
他开始以为着
这大臣们呢
就是因为一时的气氛
把大臣们的气氛
说点过头的话
说过就拉倒
万没想到
就搁这金殿上还能大打出手
王洪动手了
其他的大傻梦哥们迟愣了片刻
一拥而上
大家伙把这马顺围上是拳打脚踢
手快的还能打几拳
慢点
可就没那福气喽
里三层外三层啊
我裹的比那糯米糕那还瓷实呢
想要挤进去都不容易
后来这些人
谁都顾不上什么形象不形象了
官袍撩起来
抬起来大脚
对着这马顺是一顿猛踩
这些当官的
你看他拼了一辈子
一时温文尔雅埋头苦读
就是一副书呆子样
今儿个那是一改往常
你不管原来打没打过架
也不管你是翰林还是唐官
也不管年龄大小
也不管这官位高低
挥胳膊上阵
就连那年迈苍苍的老文官挥起来马杆式的
双半也是上下挥舞
毫不打不止
哎呀
这该如何是好
各位爱卿快住手
别打啦
金殿之上大动拳脚
这称和体统别打了
快住手啊
你说到这一阵儿
谁还听他的
看这明朝那官服不是为了打架用的
袍袖非常的宽大
有时候走道都费劲
得一只手提着袍子
免得弄不好一脚踩到这下摆上摔个大跟头
但这阵儿有人把这乌纱帽都扔了
官服全起来
甚至有人
今儿个拨个大光榜子
呼啊
都不知道怎么揍这马顺
那解害了
现在这马顺就剩下求饶了
各位饶了我吧
饶了我吧
求饶
早干什么来着啊
谁让你欺人太甚
到最后马顺呢
没动静了
卿尘也不打了
咋么的啊
让人呢
活活的给打死了
这是主要的原因
次要原因就是这些大臣们
毕竟平时不擅长干体力活
折腾了这么半天也打不动了
一个个累的是虚虚待喘
把手也都停下了
该找帽子的找帽子
该穿衣服的穿衣服
一头的官服被撕的一条一条
的太不像话了
但事情到这份儿上还没完
这些人眼睛都红了
转过身来
瞪着这朱祁
瞅这意思
这就要冲上来
你说这帮大臣们这要冲上龙威
把这代理皇上给耗下来
那后果是
不堪设想
把这朱祁钰也下了个目瞪口呆呀
刚才那一幕
他看的是清清楚楚
现在这帮人这可不是大臣
这就是一帮野兽
丧失了理智
什么事那干不出来
这这可咋办呢
看了看旁边的太监金英
希望能得到他的帮助
这日把这太监金英吓得躲在了一旁
哀嚎声痛骂声
拳头落在人肉上
发出来的这沉闷的声音
吓得他眼睛都不敢睁开
不住的劝自己
这不是真的
这是做梦
事情到了这步上
这朱祁钰那是一点辙都没有
浑身发抖
想要辩解几句
这话也不知道怎么说了
各位爱卿
容朕一言
嘴上一边说着
一边搁眼睛瞟着金英
毕竟这金英多少的见过点世面
很快
恢复镇定
眼珠一转是有了珠威