也先拜走北京城
真跟这斗拜的功绩也差不了多少啊
整个念下来了
你看来的时候
趾高气扬
好像自己经过这一番的战斗
就能够立马中原
一统天下
可没想到
落了这么个结果
垂头丧气
这就赶奔关外
实质上
他到了这阵
仍然还没死心
希望把自己的队伍
集结起来
来他个捐土重来
以报这北京受辱之仇
可哪知道
刚到关外
出了事了
这时候
一个在
暗地之中
隐藏的敌人
把这也先整个的计划
都给打乱了
而且
这敌人
那要比明君
比这于谦
还更可怕
而不管咋说
那于谦
那是在表面上
而这敌人却隐藏在暗地之中
藏在也先的身后
谁呢
不是别人
就是拖拖不挂
哎
那位说了
这拖拖不挂
他是这也先的领导啊
那是他老板
也先不是给人家打工的吗
表面上是这样
拖拖不挂本身就是这蒙古黄金家族的传人
他之所以能当上蒙古大汉
也是这也先极力的推他
他才能做上
不过呀
这拖拖不挂
这老板当的还真就挺郁闷
自己没有足够的军事实力
还表面上是领导
实际上啥事都得听这也先的
别人都给他加个修士
说他是亏了你
但事实证明
成吉思汗的子孙
绝不能当老主
这位拖拖不挂
就是个例子
据这史料记载
他这个也是精明强悍
对自己现在这地位非常的不满
只苦于没有足够的资本和兵力
来跟也先抗衡
所以呢
学着越王勾肩
那么心肠胆
忍气吞声
你敢上
无漏偏锋连烟雨呀
无独有偶啊
这瓦剌部落还有第三把手
就是这知怨阿拉
这阿拉平时也是
其实这也没啥好奇怪的
像也先这样的人
势力大
能力也强
做起事来独断追击
那自然我是天下第一了
为我独尊
绝不把别人放在牙里了
就这么样
看似强大的瓦剌不过
实质上也是裂痕斑斑
这些人面科心不合
当然作为也先来讲
这些情况
心里头也有数
不过仗着自己
兵多
健广
手下这能人也多
什么拖拖不花
阿拉
根本就不放在眼里
把他们
都当成跑龙涛的了
任意的使唤
可他万万也没想到
就这道裂痕
最终彻底的毁掉了自己的宏图霸业
主持这项工作的不是别人
正是老牌的特工
叫胡杨
后来事实证明
这胡杨的工作
也有着显著的成效
那位说这胡杨咱们的
扮成地下工作者
打入到也先集团的内部了
没有
是胡杨这种身份
现在那是互不上书
用得着干这个吗
远在京城
遥控指挥
那就够了
咱们呢
一点一点的说
先说这也先
回去之后
本来打算
要把这队伍集合起来
来他个二度发兵
因为他刚出关那边
已经做好了准备了
下达了指令
让什么龙套甲
还有这拖拖不花
龙套椅
阿拉
等等等等吧
反正他觉得这些人
都得听他的
把这个兵啊
都布置到关外
如果说我这块
帐篷不立
你们立刻
挥师进关
咱们来他个冰河一出
降达一家
可哪知道
他这边一下命令
这才发现
那两位龙套兄
早就跑得是无影无踪
这命令根本就没人执行
感情这二位
各自都有自己的打算
你就打胜了
也先得功劳
我们这
捞不着啥好处
那打败了
损兵折将
这生意
绝对那是赔本的买卖
所以呀
表面上
听从这也先的命令
背地之中
心说话去他地方
什么这个那个的
我们才不听呀
后来听说也先失败之后
一个个写上心头
这家伙大肆轻饿一番
您看
这些人
本来都是同事的关系
一辱俱辱是一荣俱荣
结果情形恰恰相反
你失败了
我们才高兴呢
再加上大明政府
在一旁不住的煽风点火
为首的就这胡营
他搞这
撤买了工赚
派赴使者来
先给这帮人透个话
说你们如果说跟我们要求和
以后我们还维持原来的关系
绝不派兵打你们
让你们在关外能够平安地生活
那这样一来
这帮人一琢磨呀
这也先都败了
这大明朝
肯定也打不过
干脆求和得了
还没等也先退兵回来呢
这边把这和平的使者派出去了
还给这大明朝送了很多的礼物
马匹呀牛羊啊毛皮呀
挡挡挡挡吧
这下子
你说也先这可咋办
本身被打的落光而逃
逃出关外无人接应
再说了
他主子都已经跟人家求和了
我这充其量也就是个太师吧
那我还怎么打
要说现在他是狼狈不堪
那是一点都不过分
思来想去
觉得自己毫无出路
已经到了众叛亲离的地步了
最后一和解得了
再忍悲痛吧
收回自己出窍的马刀
我回家还是放羊去吧
这一统天下的梦想
就这么的破灭了
轰轰烈烈的北京保卫战
到此宣告结束
于是
朱祁钰用无谓的勇气
击败了来军
从而
流名青史
万古流芳
那朱祁钰呢
通过这场战争的胜利
也获得了前所未有的威望
自己的地位也给稳固住了
另外除了这些人之外
像什么石亨啊
杨洪啊
都是
保卫这北京城有功
该封的封
该赏的赏
对于这明朝军臣而言
可以说是
皆大的欢喜
大家伙儿
谈惯相亲
可这时候啊
却有个人
非常的难过
不是别人
正是
朱祁钰