王振来到这大殿之上
本来呢
那是满怀希望
因为呢
你看啊
来的这些
都是这恩老重臣
肯定开啥这高级的秘密婚姻
本来要以我的身份
我是没资格参加的
太后还把我给叫来了
看起来啊
这是有重用于我
要不他昨个晚上
究竟是的是啥吗
我哪知道
到了这一丑
对
表达道歉的凉气
再看
这大殿之中
杀气腾腾
太后居中而坐
旁边坐的是小王生
朱祁鎮
面臣似水
把这出案一拍
王振啊
你个大胆的奴才
多行多法
今儿个我就要替皇上杀了你
以出后患
来啊
把他给我拿下
一声令下
大殿之上
站着这些侍卫们
一个个
把包都拽出来了
架着这王振的不幸之上
王振当时
这就杀咱们了
听说话
这这咋回事啊
怎么说动手杀人
这就要杀我们
我也没干啥
非非作歹的事啊
虽然说
我想着
把持大权
可我不还没把呢吗
只是有这个想法而已
你就算我真犯了啥法了
也应该审问一下
让我辩解几句吧
可为啥没等说话呢
这就要杀人呢
吓得都堆了呢
周谁想下
老子还知道
你看这大殿之中
香炉里头
清烟是鸟鸟声起
本来是一片祥和
王振以前也经常到这来
可这儿
这就要杀人了
简直是阴森逼人
你不用说别的
就眼前这香烟香气
显得也是不易恐怖啊
太皇太后
这上头不是王振
谁也要露鼻子的冷笑
眼睛里头喷着杀气
大殿上杀这刀过来
让这王振爬到那儿去
是不停的哆嗦
到这儿他就是明白了
啥叫魂飞魄散
他聪明一世
今儿个他怎么的也想不明白
太皇太后
为啥要精心策划
拭目以酒
给他安排了这么一场鬼门关之旅
实际上
就这场功没压了
不再说听过王振的谣言了
让在场的五位顾命大臣
都感觉是满脑的冰震
这些人再讨厌
也看过了这大风大浪
但是
对眼前这太皇太后
了解啊
不算太多
也不算不了解
你看平时
老太太面色平和
疼爱子孙
那是典型的子母的形象
但今儿个把这疏寒的音儿
给抖出来了
这五位大臣想都这
心里头不得手用下的
转眼一想
明白了
太皇太后
让我们五个人
都到这来
她这目的
绝对不仅仅是
交代啥事情
而叮嘱这少帝
以后要听我们的话
而是啊
让我们
搁这当了一回过重
她这男一号
不用说自然
就是这倒霉的王振
说白了
就是说
太皇太后
今儿这就要杀鸡净狗
给这五位顾命大臣
为为高权重的大臣们
消窮集中
这大臣们心里头不舒服
可把这小皇上朱祁镇
给吓坏了
没想到
自己最尊敬的老师王先生
干瞅着
脑子就要搬家
他做错啥呢
祖母太后为啥要杀他
这朱祁镇赶紧从这龙尾上
下来
跟这王振一并排
跪到那了
祖母太后
您开恩
你不要杀王先生
说这话一声
把这王振给抱住了
先生
你别死
你别死啊
九岁的孩子
对于大人之间
这些个勾心斗酒
他上哪儿去
就觉得
这王先生对自己好
是自己好朋友
他不应该死
这一瞅皇上跪下了
在场的几位大臣
纷纷也都跪下了
给这王振求情
还别说这几年来
这王振还挺会来事
总体来说
跟这位大臣之间的关系
出的还算是不错
也算是一个社交的专家吧
杨士奇就说
太后息怒
这王振
虽然曾有这不法之行
但念他乃是一个奴才
不失法度
请太后开恩
请太后息怒
胡拉丑
龙苏案前
遇到诈骗
以致皇上为谁
大家都给王振选择
实际上呢
这太皇太后
也不是说还就真的
你想把这王恩
一刀给杀了
就得了
主要呢
也想吓唬吓唬
防止他以后
把吃抄的
给你敲个击中
只要有我在
你永远就是
大公
你别想自己当老板了
一瞅着大家伙都给他求情
也就顺着台阶这就下来了
王振啊
本想今天把你杀了
但念在这么多人
为你求情请命的分上
今天哀家哭泣
饶你一命
下殿去吧
哎哟
这王振啊
如与大社一般
磕头好像几千岁米
太皇太后明鉴
谢太皇太后赦免之恩
千岁千岁千千岁
王振说完
站起身来
战战兢兢往后退
刚要下殿
太皇太后把这玉盖一拍
把这王振吓得普通一声
又跪下了
太皇太后
太皇太后恶狠狠的
盯着他足足能有一分钟
然后警告他
说完真的
从今以后
你若当敢
该入国政
定当
不以急行
是奴才不敢
最后狼狈不堪的退回去了
就太皇太后那可怕的眼神
被他留下了非常深刻的印象
在他这心里头
造成了极大的阴影
你说他冤不冤吧
虽说这脑袋瓜里头
是有点想法
他也只不过就活动活动心思
还没构成真正意义上的行动
所以呢
这一招
还得算个老实
清白无故的挨了这么一场惊讶
差不点没把脑袋给混丢
但你要从后来的发展来看
这王振
他就一点都不认了
等到了后来
后期
就这大明的江山
差不点
被断送来
他的
手工