也先带着俘虏来的这皇帝前来叫门
第一站先到的宣府
他觉得皇上在自己的手中
想要把城门叫开
那是一如反掌
事先给这朱祁镇还打扮了一番
称圣通罗嗓盖
皇上该穿的衣服也都给穿上了
你不知道的还真就以为着皇帝出征回来了
下边这些人都是皇上手底下的将官
众星捧月一般
这就先来到了宣府
这地方他经常来
不过每次迎接他的
不是滚木雷石就是弓箭
甚至啊
有时候这杨洪站到这城头上
面带着微笑
非常有礼貌的拿着火铳子发射子弹
给他送行
每一次都把这野仙鼻子没给气坏
但这回他不怕了
觉得自己手里头有着大明的皇帝
我看你杨洪你怎么办
你还能不能笑
你还能不能说得出来
来到这城前
在这距离不到一百米的地方
队伍听住
也先吩咐一声
来呀
往这城上喊话
事先就有这会说汉语的君族
扯嗓子喊声了
哎
城上的弟兄们听着
我们乃是蒙古的
也宣布大军
奉我家大帅之命
让你们赶快开城
你们的皇帝
在我们手中
开城早了
欢歌罢了
如若不然
将你们皇帝碎尸半段啊
快开城啊
快开城
城门上头
士兵
军族
发着坐口
往下一瞅
哎呦
果不其然
马上端坐一人
头戴冲天棍
身穿滚龙袍
胯下骑着一匹黄马
真就是皇上
你别看这些人都没见过
但也经常听别人说过
皇上被也先给抓去了
就怕带着皇帝来叫门了
这咋办
你说是开还是不开吧
当兵的当然做不了这个主了
有人撒腿如飞
去禀报这杨洪得知
这杨洪得到这报告之后
他明白
假如说开门
无意欲引狼入室
但皇帝在人家手上
还不敢说出口
这可咋办
我难道说还敢抗旨不成
正搁这犹豫着呢
底下朱祁镇喊话了
各位城上的弟兄们听着
我是你们的皇帝朱祁镇
寡人现在落在敌人的手中
你们赶快把这城门开开
把人进城
珍重重有赏
这话是发自他内心的吗
那当然不是
那也先逼着他
他不喊也不行
有人撒腿如飞
再一次报告给这杨洪
这杨洪一想
这城门
那是万万得开不得
但自己这招还不能公开露面
来呀
传我的话
就说这这天色已晚
不能开城
你看他这
多划头吧
典型的这是外交辞令
我不管你谁叫门
我就当不知道
反正按政策规定
晚上还不能开门
你要有啥意见
你可以向我这上级部门
具体说就这兵部
你去投诉
你去反应去吧
哎呦吧
这也先给气的
鼻子都这么冒烟
别着这猪骑人
说让他命令这杨洪
出面喊话
你别搁这背后对付我呀
如果说你要敢站出来
那就行
你看看
这也先
这一招
这是很奇
不管这杨洪
你是如何的嚣张
你这要见着皇上了
你敢当面违抗命令吗
可这呈上头的回答
差点没让这也先从这马上掉下来
人上头说了
杨洪不在
出差了
你说这咋吧
人家主将没在家
这不算是错误吧
杨洪真走了吗
那当然没有
这这手持着宝剑
正战斗城下
搁那指挥呢
你怎么怎么回答
怎么怎么说
这边指挥着
那边下达命令
说凡是出城者
宰
也先
闹了一个称姓而来拜姓而回
此处不留爷
自有留爷出
出发
走
上大同
我看看这锅灯
他怎么的
哪知道
到了呢
这才知道
锅灯
也不是省油的灯
他吸取呀
上回的经验教训
这回呢
便直接说
让你们开城
怎么说呢
就说你们的皇上回来了
让这锅灯
到这城上搭话
憋着这朱祁镇
这么说
这锅灯得到消息之后
不由得也是一皱眉
怕啥
来啥
这皇上来了
你说咋办
让我上城搭话
我是去
还是不去
翻过来
调过去
一琢磨呀
这城
我还真就上不了
不有那么句话吗
说人怕见面
树怕扒皮
我见着皇上了
怎好违抗命令
不听他的
这城是万万的开不得
当时啊
没来这套
告诉底下人
你们就说
我也没在家
这城
也上不了
哎呦把底下这也先给挤的
好像热锅上的蚂蚁一般
左等锅灯不来
右等还是见不着人影
现在咋办
就得逼这朱祁镇
你说啥
也得让这锅灯露面
如果说锅灯要不出来
唯你试问
把这朱祁镇逼的
啥招都没了
最后啊
苦着脸
向这城上
苦苦的
为士兵兄弟们呐
你们难道说就不认得我吗
我就是
大明的皇帝朱祁镇呐
现在
身陷敌营
我与你家的主将锅灯
有亲戚呀
原来那阵
走得一直都非常近
难道说寡人来到城下
他就狠心
不见我吗
这么一哀求
上边手长得
心软了
二一番
报告给
我等
我等一卓嘛
咋办吧
自己的皇帝
落到这一步天地
大明朝
国朝无光
自己脸上也不好看
既然让我上城
我上去监禁吧
但不管怎么说
想要让我开城
那是不可能的
就这么的
带着
先将附将
来到这城头之上
居高临下
往下一瞅
马上坐的
正是皇帝朱祁镇
锅灯赶紧
屈膝跪倒
吾皇万岁万岁万万岁
臣锅灯
见驾
底下
呼拉跪倒一大片
都跪倒磕头
嘿
也先一瞅有门啊
只要你们能见了面
朱祁镇当面下一道御令
我就不信这城
就不开