也先第一仗施力
这回他可不干了
亲率骑兵
直扑安定门
没多长时间来到这安定门前
也没遇到伏击
也没碰到啥麻烦
看起来这安定门
确实是薄弱的环节
挺好打
他以为这轻容易
那就能打下来呢
可刚到这门前
忽然之间从这对方大营之中
叨唠唠一声炮响
施亨率领人马是越营杀出
把这野仙也吓了一跳
心说话咋么呢
他们不守营
出来干嘛呀
还要跟我打仗吗
他们的骑兵跟我这骑兵
那咱们比呢
打起仗嘞
他们那是我哥呀
万没想到
对方带队的是这施亨
老冤家
不过对头
再看这施亨啊
一晃掌中这三平大砍刀
发现也先的旗帜
看着瓦剌的骑兵
先往上一涌
一股心肺是直撞挺凉
马上意识到
自己复仇的机会来了
这施亨虎视眈眈
倾着三平大砍刀
跟那等着这也先的队伍
手下的将官
士兵们也都做好了准备
马刀出鞘
就等着报仇
可这施亨这军令还没等下
有人闹了
我一嗓
一吹马
胯下一匹大青马
掌中一柄喧哗大蝎
哎哟
这位长那可够威风的
要挑下马来
摘亏谢甲的话
平顶身高
应该在这两米左右
甚至两米多
江昆背后是肚大腰汗
跟这险道神
也差不了多少
头上戴着一顶闹龙盔
亮眼的抹额
身穿着五金甲
外罩绿战袍
再看这脸呐
是一张大花脸
这一块黄是那一块白
实际上生的那是血
俩大牛眼睛
嘰哩咕噜眼珠在乱转
挺大个大酒糟鼻子
火盆的大口
连遍洛萨也炸喷喷的呼嘘
那位说这位谁呀
不是别人
正是石亨手底下
第一员勇将
这人他叫石彪
要说这石彪还是石亨他侄子
俩人属于这侄晋的亲属
就这石彪啊
人如其名
非常的勇猛
彪悍
蛮横无礼
属于那种呢
无风也要掀起那急迟的浪
剑术都得踢他三脚
没啥业余爱好
对这战争杀戮
特别感兴趣
一上到战场上
兴奋无比
冲锋上阵杀敌
就这勇猛的程度
连这石亨也是自愧不如啊
说这话很多年前了
就这石彪还年轻的时候
没跟这石亨当武将呢
他们家也为他都愁坏了
从小就喜欢练武
好用逗喊
家里头赶上还挺有钱
请来这枪棒教师教他武艺
各种功夫也学的差不多手了
年轻人无所事事
经常出去给一些个无赖地痞
打架斗殴
今儿个把这个打伤了
没个把那个腿又给打折了
他能的也大也好战
那要搁这房间里欺负老百姓
那别人还有个威风
今儿个上他们家来告状了
明儿个有人到这县衙
又把他们家给告了
他父母一看咋办
给人打了拿钱赔吧
到县衙承认错误
包赔损失
精神损失费
务工
伤残鉴定
因为这个
没少了往这石彪身上打钱
愁坏了
赶上这年呢
石亨回老家去探亲
那毕竟也是朝廷的武官
回到当地
那还了得吗
州城府县县的牢呀
以及一个家族所有的成员
都来迎接
就到这石彪他们家了
跟这石彪他父母
坐那块儿一聊天
就这石老爷子
口打嗨声啊
说兄弟
你不知道
你看我们家
家大业大
好像是
过得不错
诗纸上
那家家都有本难念的经
就你这针
就那标子
你是看着过的
这孩子哪一点都好
就是
老出去给我惹是伤非
说不定啥时候把人就给打了
你说我管管不了
把他关起来
也不是那么回事儿
哎呀
我愁死了
石亨一听啊
他好打
好勇斗狠
他这好啊
石亨本身他就是一员武将
就喜欢这样的
说这么的
哥哥
我既然来了
那你把我那针
给叫来
我看看这人怎么样
要是说资质不错
我给他领走
到这军队之中锻炼他几年
正所谓
学会文武艺
货卖帝王家
几年之后
不愁我这针
不能够出人头地
哎
好好好
太好了
你要这么说
我真是求之不得
去
把镖子给叫来
哎哎
要家人答应一声
把这石镖给外头
给领起来了
石亨一打量
呼啊
好一条镖形大汉
标准的武将
你说这要是到这战场上
你别说打仗啊
就这一堆一块
掩住这一凳
把敌人都得下一溜跟头
他瞅这石镖都得抬头
往上瞅
石镖过来
给这叔叔施礼
叔叔您好
石镖给您磕头了
邦邦邦
这就磕头
石亨一瞅
还挺讲礼数
性情单纯
说实话
打心里头往外
那么喜欢他
哎呀
先知快起来
说着话伸手一掺他
跟这石镖的手
这就握到一起了
这石亨呢
也想咬一试试
看看自己这枝儿
能有多大劲
手握到一起
石亨一使劲
嗨
他这可是武将
这手平时竟握刀把子
握枪杆子
没有手来锻炼
你别说着跟人握到一起
你就是钻头
搁手里头使劲一钻
能给你钻碎
他使劲那石镖能感觉不出来吗
哎呀
石镖乐了
心说话
我这叔叔干什么
想要跟我
春凉春凉啊
好嘞
一瞪眼
嗨
他也叫上劲了
要说他这人一个心眼
使劲没准头
一使劲
那么大的石亨
那么大的能耐
被他这只石镖这手一握
当时一来阻
有点架不住
这石镖这手
怎么那么硬
劲怎么那么大呢
就跟被这铁箍子
箍了一般
差不多
石镖一手
他疼了
咧嘴一乐
咱们呀
师妹
这石亨虽说手上受痛
但心里头高兴
我今天又得了一员
虎将