王珍怂恿着皇上朱祁镇
要带兵御驾清征
打这瓦剌国
这下子
这可就掀起了轩然的大波
首先来说
第一个是这大臣们
听到这青天霹雳般的消息
顿时这就炸了国了
纷纷上书反对
带头的吏部上书就亡职
这吏部可能大家都知道
要用现在的话来说
那是人事部
主要负责官员的任命权
六部之首
另外这吏部上书还有个专门的称呼
人称为天官
由此可见
威望之高
权力之大
王侄那也是不长级的人物
他带头先给皇上递上一份奏折
对于皇帝亲征
那是极力的反对
罗列了几条
第一个说这皇上不能轻易离开京城
第二个说打仗非常的危险
第三个准备不够充分
第四个说沿途道路上非常辛苦
挡挡挡挡吧
罗列了那么十来条
皇上皆都奏折一丑
这也有点犹豫了
说实话
这王侄提出了这几条
那不是说凭空捏造
不存在
在这之前
朱祁镇也经过这一番的考虑
但他为啥还要带兵出征呢
主要就听信这王镇的
王镇一而再再而三
给他吹风
说万岁
您现在登基时间不长
年纪小
威信也不高
很多老臣都不太服您
比如说英国公张子
内阁大学士胡杨
等等
一定要找机会
找个由头
把这威信给树立起来
眼前就是您建功立业的好时机
只要您带兵出去
大兵所到之初
好像滚烫泼雪一般
把这瓦剌砸得个七岛不散
您再凯旋回来
文武大臣到这十里长亭前去接您
您看这多威风
这样一来
您在大家伙心里的这威信
就能跟老祖永乐地相伴
这民营容易琢磨
王震说的也不是没道理
而正好利用这机会
自己把这威信给树立起来了
他也不想象
明成祖朱棣
多少年以来
搁这战场上生死拼杀
积累了丰富的作战经验
就他这两下子
给朱棣的威信
奥地提携也不够格
但这回也不知道抽的是哪股风
去
头脑一热
做出这么个决定
王侄的这封奏折
无异于当头给他泼下了一盆冷水
这也不得不仔细的琢磨琢磨
那王震就搁他身后呢
皇上搁这儿
看奏折
他搁后头
偷养关桥
也看了个清清楚楚
这王震心说话
看起来有人搁这里头搞破坏呀
想到这他就问
万岁
您
咋们了
王清家
你也来看这一份奏折
您听听
皇上现在
把这王震的称呼
都给改了
原先叫王公公
现在改成王清家
由此可见
跟这王震的关系
非同一般
王震过来
把这奏折接过来
这什么呢
谁写的
吏部尚书王侄
我看看
他这怎么写的
胡说
胡说八道
还什么朝中不可一日无君
君主不在
朝政亦乱
他这说的都什么呢
万岁您想象
您不是说出去玩去了
带兵出征
这是为国为民的大事
他在干什么
我看他就是居心不良
还有这个
钱路
路凶险
疾凶难料
这什么话这是
就冲这一句话
就应该治他的罪
我天朝大兵
所过之处
无坚不摧
无往不胜
有什么凶险
我看这仗还没打呢
就这王侄
他就是霍乱军心
万岁
千万不能听他的
这些人
就是
为民建功立业
最大的障碍
揉吧揉吧
扔一边去了
您说他多大胆
当着皇上的面
就把这吏部尚书的奏折
就给毁了
但是
也就是他王震
没事
换成旁人呢
都得掉脑袋
经过他这么一说
一吹
这回
苏其珍出征的信心又坚定下来了
哪知道
这王侄的奏折递上来
第二天
百官又联名上书
反对出征
其中也包括两位兵部的高级官员
旷野与千都反对出征
这旷野呢
是一张人
永乐年间近世出身
为人非常清廉
也十分的正直
对着王震的胡作非为
他就不满
这一次上书反对也是自己一贯这正派品行的表现
不出所料啊
他这反对也被皇上给剥回
那于谦
我就不用说了
前边咱们也提到过
这位仁兄啊
非常彪悍
曾经就得罪过王震
王震是皇上跟前第一胡人
一般人不敢得罪
当初于谦把这王震得罪苦了
来
宁愿死也绝不肯低头认罪
所幸啊
他在背景
后边有着藩王们支持他
为王震的眼皮底下官复原职
就这两位兵部官员以及满朝的文武百官联名上书
试图阻止这皇帝亲征
还宣告失败
这这儿
明英宗啊
也跟大家伙顶上了
你们不是反对我出征吗
哎
我这回非要出一回人啊
让你们看看
我就不相信我打不了仗
再加上还有这么多人呢
几十万的军队也不是吃素的
当我得胜归来
我看你们还有啥好说的
另外也是太信任王震
王震说行
那他就觉得肯定行
搁这朝堂之上
要是不小心
那袛子儿上有一点陈的
跟这锅底相仿
各位爱卿
不必多言
窃议已决
出征这事就这么定下来
如果说哪位在上书劝朗
绝不轻饶
说着话咆哮一抖
退朝
回本内宫
剩下大臣们各着面面相觑
看起来出征已成定局