张太皇太后真是一个坚强的女人
丈夫没了,儿子死了
腰紧肩牙,发心一横
扶着孙子登上了皇位
实际上,要不是她的决定
这朱祁夫记着也当不了皇了
但这朱瞻基死了之后,太子还小着呢
而且在这宫廷之中,就有传言
说她呢,不是这母亲孙卫妃所生
由这宫女来带上来
因此上,太子的地位也非常的不稳定
外地藩王还要进京来当皇上
各种谣言,传的是满天飞舞
就隔着关键时刻
太皇太后坚决支持当时的太子朱祁镇
并且用力开皇上
有这么个人
无论说是论能力,还是排资力
好吓人的
真正能做到好令天下莫敢不从
这可是祖母
一级的人物
而且呢,可不是说公说不论
这王振就被她曾经掌握了一会儿
就这件事儿
在这王振心里头留下的痛苦
那是根深蒂固
说这话,正统元年的二月
就是公元1436年
当太皇太后把这五位
顾名大臣
召动朝里头开会
五位大臣接到太皇太后的懿旨之后
火速的来往宫中
后期了之后
太皇太后来了
身后呢,还跟着个小尾巴
这小尾巴,绝对是老鼠拉木签
大头个后头的
太皇太后身边的人
不是别人
正是当今皇上朱祁镇
太皇太后把朱祁镇领到身边
一直眼前的这五个人
说话是语重心长
陛下
眼前这五个人
你可要牢牢的地住
他们是先帝留给陛下的
如果说你想做什么事儿
一定要跟这五个人商量
朱祁镇还小呢
就九岁,他懂得什么呢
对祖母的话
是不太懂
但是啊
一丑的祖母
表情严肃
眼眼约约的
也感觉到事情的严重性了
一丑认真点了点头
紧接着
太皇太后
又说了句话
这句话可有分了
看着朱祁镇的眼睛
一字一顿
如果说你想做的这件事儿
没有得到这五个人的赞成
那么你就不能做
您听听啊
这意味着什么
也就是说这五位大臣
那就是
帝师
他们要是不同意的事儿
就连当今天子
都不能干了
您说说
这是何等的光荣
何等的权威
可当时这朱祁镇
那还是个娃娃呢呢
祖母的意思
基本上就没弄明白
天子不懂
旁边这五位大臣
可都明白了
一个个感动的
涕泪横流啊
激动的
这么冒鼻涕泡
五个人齐刷刷跪倒在地
臣党
定会尽心竭力
负责天子
以安黎民
这在这当时的年代
能得到如此的殊荣
那就不是说
祖神上冒兴严了
争称都得往外穿火苗
那这儿是没勘探队
都得上他们家主坟呢
挖天然气去
只不过
这些人都没料到
就这老太太
看上去好像是知人善人
对他们非常信任
但内心深处
还有另外一副打相
太皇太后
把这五位大臣叫来之后
那可不是说
只想表示表示
说对你们如何如何的信任
还有这一项
更重要的工作
五位大臣到了
皇上也来了
按理说人到齐了
该训的话也都训完了
那这散会的
没有
太皇太后这人
还等待着
另一个人到场呢
这人也是一位
非常重量级的人物
时间不大
皇振急忙忙
这就赶来了
一路之上
这心里头
砰砰砰砰的
什么敲小鼓呢
又说这太皇太后
姬三果四的
招我入宫
难道说
我教导天子
出了啥问题啊
还是要考核我这业务水平呢
哥胡思乱想了一刀
不过呀
他说啥也没想到
自己人生最大的一场噩梦
即将到开始了
再说王振
进入宫中之后
立即吐槽在地
连连的叩头
你看可不是吗
这一屋子人
都是这大人物啊
哪一个不比他位高群众
这王这连头都不敢望起台呀
用这眼角的鱼光
往这屋里一瞄
哗
这五位大臣
和皇上
都在这
太皇太后居中而就
看起来
这哥这开什么高层的会议
按理说
我这身份
不应该把我给喊来
可既然招自己前来
莫非
要为以什么重任
乐点点的
把贵宝施礼
吾皇万岁万岁万万岁
太皇太后
千岁千岁千千岁
就他这一个岁字
刚一出口
你看这太皇太后
刚才
还是
何来月岁啊
忽然之间
和瓜大脸儿往下一缠
当时这就变了点了
他这简直就是个一级演员
不用培训
说变脸儿
变得就这么贵
一父母一叉
凶神恶煞形象
玉手一抬
啊
一拍旁边的竹丸
朕的桌上那纯白美玉
金线儿香边儿的杯子
跟着也是一叉
发了清晰的一响
太皇太后
搁这一身体
竹子的朝廷众臣
大家伙连这大气儿都不敢撑
外殿的宫女太监
听见屋里的响动
噗通噗通
一个个都跪地上了
吓得都这么哆嗦
再看
太皇太后
柳梅倒树
迅言远征
用手点指王振
好你的奴才
你伺候皇帝的齐居衍尸
只不过就是个混官而已
现在却行诸多不法之事
今天我就要替皇上杀了你
以处好婚
话应当之
对上这侍卫们
啊
插进来了插进来了
嘘嘘嘘
刀都亮出来了
就在这王振的不幸之上
这这刚一骂完
那边就开动手
刀呼都没打一个呀
就从这动作这熟练的程度
时间的连贯性上咱们看
这一连串的举动
估计着早就彩排好多天了
看起来这是蓄谋已久
非杀这王振不可
不可啊