老御史陈一,为了侄儿能够活命,低三下四进皇宫来求这王振,希望王振能高抬贵手,放侄儿一马。
可哪知道,这王振拔举一匹,根本就不搭理他这茬,现在想起来求我了,早干嘛去了,对咱家不敬,这也是罪有应得,你回去吧,这个忙咱家帮不上。
最后老陈一没招了,哎哟,这气扁。
最后一只等到上秋,这陈炳生被人家开刀问斩,这老陈一恨这王振,这就算恨上了,但当时王振大权在握,自己有劲使不上,而如今他倒了台了,有冤的报冤,有仇的报仇。
他先站出来了,王家千岁千千岁,臣有本上奏,哦,臣爱卿,有话请讲。
千岁,王振祸国殃民,作恶多端,害皇上身陷敌营,他虽然在战场上身死,
但是,他的余党仍旧健在,不将他们全部消灭,不足以安人心平民愤,应当将这王振灭族。
是啊,你是死了,三七六故的,包括你那些个爪牙,那不还都活着呢吗?
要不是借着这个机会,先把你们都卡住了。
但将来,天下一太平,你们要翻过身来,我们还好不了。
语气非常的严厉,瞪着眼睛,直视朱祁钰。
要是搁一网,你瞪眼这么看皇上,那目无君王,那就是死罪。
但现在,情况特殊,也顾不了那么多了。
朱祁钰搁上头,也被吓了一跳。
陈爱卿,你这是……
臣别无所求,但求将王振一党,绳之于法,一凭天下之愿。
越说越气,越来越激动,想起了无辜受难的这些同僚,这些老百姓,
会有的是痛哭声。
不有那么一句话吗,就一时激起了千层浪。
这陈爱卿这么一哭,把这大臣们的愤怒情绪,也都激发起来了。
到了这阵,大家伙都顾不得上礼了。
张相向这朱祁钰,弹劾这王振。
有的说,王振某年某月,
秦战人的田地,有的说,他陷害无辜。
好家伙,七言八语,这朝堂之上,这就乱起来了。
大家说着说着,有人还骂声了。
祖宗奶奶,骂的那个难听劲儿,那就别提了。
上奏声,骂人声,还有痛哭之声。
撕起笔幅。
您说这哪是朝规,就这混乱的程度,堪比这鸡冒尸产。
朱祁钰是初当大尉,还不是正式的王振。
只不过就是个临时的替补队员,再加上年纪轻轻,啥时候见过这阵势。
坐到上头,目瞪口呆。
各位爱卿,
你们,你们,这,这是……
底下这些个大臣们,说起话呢,连如炮敌般,在夹杂着这哭声骂声。
他说的啥,底下根本,那就没人听了。
你说这小皇上,什么时候见过这个呀?
立马傻了眼了,愣在这龙岸前头。
啊……
说不出话来了。
忽然之间,这朝堂之上,唰,平静下来,大家伙,都用一种非常可怕的眼神,瞪视这朱祁钰,看起来弹劾都说完了,瞪眼睛搁这等着,看看你这代理皇上,怎么猜决,言外之意。
那就有可能是啊,你要敢裁决不公,我们大家伙,连起手泪,把你这小皇上,就给你废了。
意见基本就是一条,杀王震通党,灭其全族。
您瞅瞅啊,这可是大事儿,现在这朱祁钰,自己还真就做不了这个主。
不由得是胆战心惊,经过他再三的考虑,决断还是不敢做,毕竟自己现在这资历太浅了。
您说要杀这王震的兵党,那太多了,能杀得完吗?
京城上下,肯定会扬起了一股血鱼腥风。
现在可是这朱祁钰。
不由得是胆战心惊,经过他再三的考虑,决断还是不敢做,毕竟自己现在这资历太浅了。
刚刚稳定下来,如果说要这么一杀,闹得是人心惶惶,极有可能就演出了正变,一滑变,得,自己刚刚坐上这位置,那肯定不稳了,这咋办?
后来,眼珠一转,轻急了滞生。
我呀,先来他个一推二六五,把这些大臣们先给打翻了,然后再说,各位亲家,大家稍安勿躁,你们暂且出宫待命,待本王查实之后,再议此事。
你们先都出去吧,我这边也得调查调查,查完了,然后咱们再说。
就这一句话,不仅是一道御令,也是一个大炸药包。
你说再议,什么时候再议?再议之后还再议,你糊弄谁呢?
这些大臣们都是酒精浑海,绝不能被他这一句话就给打发走了。
这些人也知道。
过去,这事儿就有可能石沉大海,估计以后再有人想提,也提不起来了。
您瞅,这可是大事儿,现在这朱祁钰自己还真就做不了这个主,不由得是胆战心惊,经过他再三的考虑,决断还是不敢做。
毕竟自己现在这资历太浅,你说要杀这王贞的同党,那太多了,能杀得完吗?
京城上下肯定会扬起了一股血雨腥风,现在可是这飞昌时期,刚刚稳定下来,如果说要这么一杀,闹得是人心慌慌的。
极有可能,就演出了一个政变。
一华变。
得,自己刚刚坐上这位置。
皇上能把我们这么多人,拉出去,统统都杀了。
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
这决定你非做出来不可
哥这是不停地痛骂痛哭
死死地盯着朱祁钰
在这两边看了看
这应该怎么办呢
这该如何是好
没经过这个
脸都吓得白了
接下来的事不知道会如何发展