杨氏旗之子叫杨继,到这郊外去踏青,在这回来的路上,就路过一家农家,见到了一具郊围古琴,一瞅这小院也是这贫寒之家,没想到他们家能有这宝贝。
杨氏旗,看见这杨继,不由得眼睛也直了,搁那老半天没说出话来,待说弹琴的那位白衣公子,也知道外边来了不少人,他也知道过路的没太在意,后来一曲终了,外边的人都走了。
杨氏旗,回到自己的府中,不由得是抓耳挠腮,坐立不安,没说嘛,他这有个特殊的嗜好,就好生悦,喜欢各种各样的琴,家里头大大小小,光这古琴就得有一百多架。
但是,唯独缺的就是杨氏旗。
他也听说过,有这么个典故,蔡庸如何如何做交尾琴,但是啊,只是听说过,没见过,今儿个总算是让他大开了眼睛。
那个男寿今儿,那就别提了,新说话那白衣秀士,他有啥呀?
你瞅他那个破家,破天啊。
明远,有可能就是个大穷光蛋。
你说他有啥资格,拥有那么一架好琴,他怎么就不能归我呢?
哎,你看,喜欢什么东西,这个这不算毛病。
但是啊,别起贪念,贪念一起,离这祸害也就不远了。
抓耳挠腮的,那底下人能看不出来吗?
有几个跟班的,老跟他一起鬼混。
一瞅这样就问他,少爷,您这是怎么的了?
我瞅你自打交友回来,心神恍惚,想什么呢?
哎呀,我这这儿心乱如麻。
我说,
大骞子,跟他说话这位,叫大骞子,你现在给我带几个人,给我出去一趟。
哎,好,少爷,上哪去,您就尽管吩咐。
就上咱们回来路过的那个村庄,给我打听打听,那贪琴蛋,他姓啥叫啥,他们家究竟是咋回事?
哎,好嘞,这大骞子,领俩弟兄,这就出去了,那还不好打听呢,没半天工夫,回来了。
哎,少爷,都给您打听出来了,那一家姓王,那贪琴的那白公子,他叫王丰年,不是咱们北京的,远道的。
哪的?
哎,听说,原籍在什么昆山,这昆山在哪,晓得我也不知道,这着急忙慌的,也没来得及细打听。
那小院不是他的,临时租的,到北京办事来,搁这在时住段时间,然后人家还回去。
哦,下去吧。
哎,是。
这大骞子,转身刚要走。
哎,回来。
少爷,还什么吩咐?
我说,那什么王丰年,他们家那古琴,你看到了吗?
我看到了。
嗯,我觉得不咋的,你瞅瞅土了八几的那么一家琴,咱们家不那么闲的吗?
我看不比咱们家的呢,好哪去。
对,你明白什么呢,头发长,见识短,那是汉朝的一家娇尾琴,娇尾琴你听说过吗?
嗯,没听说。
哼,真是不学无术,娇尾琴都不知道,跟你说你也不明白。
哎,那你给我出个主意,你说那一家琴那么尊贵。
哎,就落到一个群。
熊酸的手里了,我这心里头啥时候想着,总觉得不太平衡。
今儿个看一眼,我这魂都被勾走了。
你看你能不能想办法,帮我也出个主意。
这琴,让我也弹两首,让我仔细的看看,我呀,这也就心满意足了。
这,这,这大签子平时给这杨继当狗腿子,脑袋里头这弯弯绕,还真就不少,琢磨了琢磨,有主意了。
少爷,你说这事儿还不好办吗?
你要是真想看,您写一封拜帖,小的我拿着,到他们家去,就请这王丰年。
说是秦论要。
让他把那娇尾琴也戴上,那到咱府中了,你想咋看,那不就咋看吗?
随便您,你说看一眼,也不能看话了,那真隔得说了,他还这点面子也不给您。
你说的倒也不是一点道理没有。
好,今儿个我就舍个大脸。
啊,郭秋?
提起笔来,刷刷点点,写下了一封书信,写得非常诚恳,大致的意思就是说,说这位年兄,我是谁谁谁,今儿个无意之中,搁你们家门前一过,被这秦烟所吸引,来到你家门前,
见到一具娇尾琴啊,我对这娇尾琴那也是痴迷已久,希望年兄,见到这封信之后,千千万,万万千,能带着琴过府一去,让我也大开洋界,不胜感激。
下边落款,洋基。
啪啪啪啪,信写好。
好了,这大签子,领着俩家人,叮叮叮叮,给这王丰年送回来。
这王丰年,那也是宝都师叔,在这音乐方面,造诣特盛,这么些年来,一直也渴望得玉之烟啊。
一瞅这封信,当时也乐坏了。
你得分谁写的,这是杨士奇儿子,杨士奇搁当今朝廷之中,首屈一指,权倾四海。
他儿子,那能错得了吗?一定也是宝学之师。
我们今天以琴会友,抛去身份地位的隔阂。
可以说,这是一段,
千古的佳话。
另外呢,说实在的,王丰年,还有点私心。
过去讲话了,说学会文武艺,货卖帝王家。
王丰年也感觉着,自己是满身的才华。
也希望有一天,入朝为官,报效家国。
只可惜,
一直都没这个机会,要是能借着这杨稷,搭上杨士奇这关系,不愁将来,不能够轻云直上,撕歇一起来,这可就容易出事儿了。
当即点头英语。
说这话第二天,带着他那老家人叫汪东,俩人雇了头毛驴儿。
王丰年骑着,汪中牵着驴在地下走,时间不大,就来到杨士奇的府邸,他满心以为,这是件好事儿,可是他不知道,这就进了龙潭,虎穴。
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive