公布侍郎王佑来见自己的主子王震
奴颜屈膝
说话更是谄媚之极
谁都能听出来
这是赤裸裸的溜须拍马
但是啊
这王震非常喜欢听
感觉非常受用
后来这王佑搁王震面前
颇受启动
有了这帮无耻之徒的帮助
王震在这朝廷之中
势力也是越来越大呀
排除异己
先后诬陷了户部尚书刘忠
祭酒礼师免
这些大臣都不太服他
把他们撵出京城
你看他刚这些事都好办
手底下
有一帮党羽爪牙
再加上控制了锦衣卫
控制东厂
抓住谁点把柄
让这阳光搁这皇上面前一说
他给一敲鞭鼓
皇上听他的
很快这就奏效
该打发的都打发的差不多了
眼下就剩一个杨士奇
老杨士奇今年七十高龄了
你别看年高老迈
他也是万万不可轻视
他搁这朝堂之上运作了几十年
关系也是错综复杂
根深蒂固啊
怎么样能把他也给搬倒了呢
他要是
一天不倒
我这位置就坐不稳当
这王震开始这动手脑筋了
也是该着他得势
你正赶这么个时候
这杨士奇有个儿子叫杨稷
这杨稷出事了
而且还是大事
咱们的出了人命了
你看这孤王进来
那皆通一礼
人命关天
杀人就得偿命
这下子
这把柄总算是落到这王震的手里头了
那位说这杨稷
他是怎么的
摊上的人命官司呢
说起来
这也是一念之错
你看这杨稷今年四十多岁
老杨士奇精明能干
到儿子头上
这就不行了
属于算是富二代吧
可能呢
也是父亲在这朝中位高权重
他就有点啊
为所欲为
对什么事都不在乎
要说大恶
这谈不上
但也呢
干了不少的坏事
杨士奇每天是忙于国事
对他也是疏于管教
光顾国家了
没想到自家后院起了火了
单说这年的春天
杨稷领着一帮兄弟
实际上都是自己的爪牙
能有十了个人
到这郊区去
踏青
他们家有钱呢
十几个人都骑着高头大马
这春天了
万物复苏
人就应该出去走走
别总搁家里头闷着
你就是在好的环境
要是老闷到这屋里头
也得把你给闷出病来
出去踏踏青儿
这也是好
好事
山也转了
谁也看了
这就往回来
这心情啊
非常好
走到半路上就路过了一个村庄
众人骑马正走着呢
忽然从这村子里头就传出了一阵月儿的琴音
这琴声悠扬
像小溪的音乐
像流水
还有点像阵阵的松涛
哎呀
咱就这么说吧
咱们听
哎
咱们舒服
这杨继情不由主的把马这就带住了
别走了
摘下
这随从们都不知道咋回事啊
一个个都把马给勒住了
这杨继搁这竖起耳朵来
听了足足能有十分钟
说都这样
咱们呢
再说两句
这杨继
你要说他不学无术
那也不尽然
毕竟是这杨氏妻之子
从小搁这书香门第的环境之中长大
耳闻目染
多少也有点这书卷之气
最主要的
是这杨继
他呢
精通五音六律
在这声乐方面非常有造诣
那是搁那年代
那要换成今天
咱估计着这杨继最起码也得是个音乐家
一听这曲子听出来了
是一首菩萨门
而且弹奏之人心态平和
没有一点的私心杂念
搞声乐的人知道
知音知音
有时候人家心里想啥
搁这琴声之中
这就能带出来
这还不说
这杨继同时还听出来了
这是一句古旧的交尾琴
而且这年头肯定也不少了
要不然绝不能发出如此美妙的琴音
下了马顺着这琴声
就来到这小村子里头
在这把头这样
有这么一家
小院不太大
四周围围的都是这木梨吧
三间土坯房
为了防雨
屋顶上铺的都是缩衣草
小院里头有座茅草亭
在这亭子之内
有一位年轻人
这年轻人看上去二十多岁
三十不到那样吧
长得五官端正
齿白春红
头上戴着月白段的温生公子金
身穿着月白段的剑绣袍
小伙长得倍儿帅
可以说英俊潇洒
在他身后站着一位老翁
开岁数能有个六十多岁
满脸的皱纹
胡须刷白
穿着一身土布的衣衫
衣绸就是一位老家人
背稍微得有点拖
这琴就是那公子弹的
在他面前转之上
放着一句古琴
这小小的琴
哎哟
一瞅这人
他没啥感觉
但一瞅这琴
这扬技不游的
眼睛就直了
这乃是一句娇伪琴
这娇伪琴
可能很多人都知道这点误
据说在这汉朝啊
有这么个人姓蔡雅
他叫蔡雍
有一回呢
朋友请他吃饭
他这就去了
当他到呢
人家罗列杯盘
酒菜都摆好了
他就听着这厨房
有烧木柴的声音
琵琶之声非常大
他就断定
这是一块上好的木料
赶紧到这厨房
把这木料从这灶坑之中
给拽出来
一瞅
真是块好木头啊
当时就做了一把球
由于呢
这秦伟部已经被烧焦了
淹死上
这才取名为焦伟秦
后来蔡庸被害
这把秦就收藏在这皇家的宝库之中
历经数朝
几经辗转
一直到这明朝
也不到船都拿去了
以为着早就没了呢
可是万万都想不到
这一柄古琴又一次重现人间