王振一怒之下,让这东厂把于谦给关起来,可他万万也没想到,这下子惹了众目了,六部九卿,八大朝臣,朝郎驸马,有很多人站出来为这于谦说话,黎民百姓之中也有不少人为这于谦请命。
这还不说呢,就连这外帝藩王也出面了,公开表示支持于谦,这藩王那可不是好惹的,王振这才意识到,就这于谦虽然说权位不高,但是非常不简单。
你想要人道毁灭?
哎呀,好像是不太可能,就这么一贯心狠手辣的他,一反常态,把这于谦这就给放了。
这于谦确实也真够厉害的,有骨气,死罪能免,活罪难逃,长得也够惨的,到那里头你还想好啊你。
不过,
不过,一句软话,也没说过,一直是痛骂王振,一点面子都没给他留,坚持跟他对抗到底,把这王振气得死去活来,但没办法,好不容易掌握了大权,万一说惹怒了这藩王,那藩王手里头都有兵权,那权力可他没得了。
要闹一闹,怒一怒,或者说嘴一歪歪,得,自己就有可能白忙活了。
这掌握朝政,统领群臣,虽说这事儿呢,挺威风,但是啊,这不是王振的最终目的。
没说嘛,这王振这人哪,不是说单单就贪财,贪权。
还有自己很大的追求
很大的抱负
他这心里头
也有自己的偶像
偶像谁呢
就是这朱祁镇的曾祖父
名称于朱棣
想当年
自己还是个落魄文人那时候
就是这朱棣的超级粉丝啊
一心就向往有一天
能够率军出征
威风凛凛
想当年朱棣
驰骋疆场
运筹帷幄
这英姿勃发的帝王风范
让这王震
崇拜的那是五体投地
你看人这目标啊
那也是呢
随着这自身的条件
所改变
吃不上饭
就想有一天
我要能
有吃有住
这就行了
要说套句流行的话
那就是有了面包和牛奶
还想吃蛋糕的心情
可这蛋糕也有了
就像王震似的
已经是大权在握
腰缠万贯
权和钱
都不是问题了
新的人生追求
这又出来了
想要建功立业
名垂青史
按理说
这志向那是好的
但问题在于啊
要这志向的
他是谁
这人这素质怎么样
要说这王震
还真就不太好办
你看他从这
不成器的教书先生
再到一手遮天的太监
现在又想要当这军事天才
朝这战争英雄方向努力
哎
您说说
偏偏就这时候
真就给了他这么个机会
咱们的呢
说这话呀
想当年
老祖宗朱棣那阵啊
就这大元朝的余部
被那朱棣呢
一直
就赶到了墨北
大家都知道
共分成两个部分
一部分是瓦剌
一部分是达达
朱棣最后一次扫荡墨北
就这瓦剌的马哈木部落
被打得落花流水
溃不成云啊
但是啊
这马哈木有个儿子
非常有能力
啊
就注定这笔账早晚咱们得算回来
说这话永乐16年
马哈木的儿子就脱婚
继承了父亲的爵位之后
这便开始了称霸蒙古的军事行动
说这话脱婚挂了六年的时间
养精蓄锐
隔着六年里头
不但说高效率的
击败了瓦剌的其他的各部落
整个瓦剌都被他给统一了
然后呢
又拥立这黄金家族的成员
叫托托布花
拥立他为大汉
这就开始攻击达达那边的阿鲁台
达达那边
现在阿鲁台掌权
也是该着
他是时运不济
就是阿鲁台呀
被这朱棣打的那叫个惨呐
元气大伤
还没等他调整生产缓过劲来呢
那边脱婚又发起了新的战争
而且来势汹汹
说这话在这宣德九年就是公元1434年
阿鲁台彻底的被这脱婚给击败了
战死在为之奋斗终身的大漠之中
就这位曾经叱咤风云
能够跟永乐第一名将朱棣
召选了几十年的精英人物
就此惨淡的结束了一生
咱们再说这一段话
说这脱婚啊
这个人呢
也是野心勃勃
他的梦想绝不局限的就做明太师就拉倒
他是真想恢复这大元的天下
重新入主中原
确实也朝着这个目标努力
至于说成还是不成
也只能说
近人
是凭天命
可是啊
老天爷真就没给他这个机会
正统四年公元一四三九年脱婚是壮志未酬
身先死啊
身归那是去了
那位说这脱婚死了
是不是这大明朝也能淹死就能得到和平了呢
哎
没有取代脱婚的是一个更可怕的对手
这一人他是野仙
这也先的是脱婚儿子
你说也不到这基因突变还是咱们的
他比他父亲强悍的多
也聪明多了
在这短短的几年之中
他向西攻击哈密控制了整个家庭
在整个西域通道
威逼大明的西北边境
向东攻击武量哈
彻底的击败了武量哈三位
就是想当出那朵雁三位
那还了得吗
就这朱棣要没这朵雁三位的帮助
估计了他这皇上都当不上
这回被这野仙彻底的把这三位
在这中心的武量哈三位
都给消灭了
另外呢
把这非常弱小的女真足
也给控制了
甚至威胁到了朝鲜
就在这场啊
跑马圈地的过程之中
蒙古也完成了统一
这野仙啊
始终就没忘着父亲的梦想啊
一心想要恢复这大元的天下
因此上
这一切的准备工作
做的差不多了
大龙
把这猫头一转
就直指大明