李贤仰看着将要死到叛军的手中
忽然之间有人大喊一声
把他给救了
谁都没想到
喊话的不是别人
正是曹钦
今儿个晚上的罪魁祸首
再看这曹钦
这身盔甲也都穿戴上了
手里头拎着一口明晃晃的鬼头刀
到这儿都看全了人
但是还挺快
看着脑袋还没问题
刀头上叠叠哒哒
往下还滴着血呢
他刚从这路稿家回来
恶助众人来到李贤的面前
皮笑肉回笑
哈哈哈哈
李学士
你不会不认得我吧
这就是李贤一生之中最危险的时刻
也就是他很会神态自若
相忍着剧痛
曹钦
你
你想要干什么
事情怎么会到如此的地步
哈哈哈哈
曹钦走过来
一字一句的说
李大人
这事认不得我
是你逼着我的
你是内阁大学士
那就有劳你吧
帮个忙
一听说让他帮忙
李贤强迫自华
李贤迫自华
金iency
李贤 painted
不像之前
Heat
厂IG
fuckin
集合
李贤
保证
大西
护者呈交给皇上
有劳你了
你先没想到啊
这位仁兄竟然能提出这么个要求来
可眼下凶神恶煞的一般
估计着没准写完了
等着他的将是鬼偷刀
为了争取时间
故意的一百手
让我写倒是行
不过既没纸又没笔
让我如何的写来呀
不要紧
他那有说着话
搁这人群的外头
推进了第二位人质
李贤的私党
立不上
让书王敖
也被他们给抓来了
而且李贤搁这给写这解释的文书
咱不说
再说这吴锦和孙唐黑暗之中开始寻求这冤兵
不过这情况让他们是大失所望
长安门外
虽说住着很多的文武百贯
此时
此刻听着动静
没人出头
吴锦没办法呀
只好回到家
找到自己的堂兄叫吴宗
以及几个家庭抄起来家伙
直奔东安门的方向
他知道这操亲今儿个晚上那是必反未复
而叛军首先要抓的就是这皇帝
以控制这局势进攻的目标必定是内城的城门
因此准备到那个方向打他一下动静
可是这一去就没回来
那边孙唐也是一头雾水
开始四处寻找冤兵
毫无结果
轻急之下摸到太平侯张锦
他们讲了一句话
要求他呢
带领家丁
协同作战
张锦虽说也是一位武将
家里头也养着很多的家丁
如果说他要能站出来
确实真就好办多了
但孙唐这阵去找他
只能说晕头了
这张锦谁呢
乃是想当初
欢乡团的一位成员张岳的儿子
虽说这张岳夺门之后
不久就死了
但他儿子还没到那觉悟
说打自己老子的同党
没到那份上呢
所以呢对这孙唐置之不理
一看求援无望
孙唐没办法
只好走吧
这张团的儿子呢
绝望极了
本身他是武将出身
而且即将要带兵出征
看起来
也只能等到天明
才能拿到兵符
才能调到兵
现在没办法
帮手找不着
城外驻军指不上
眼瞅不上
这就要陷入到绝境之中
哎
猛男家灵机一动
想出个办法
这这李贤王敖已经呢
给这曹亲把这奏折都写好了
勤罪的
说的非常诚恳
说我不愿意谋反
只希望能活得平平安安
不愿意惨遭横祸
希望这皇帝能够法外施安
宽恕我这场罪过
那样的我就不烦了
写好了
让人顺着宫门给塞进去了
大家都以为曹亲就此而罢手
可是万没想到
他这人已经失去了控制
整个理智丧失
那封文书已经塞进去了
这曹亲也长出了口气
可忽然之间
他大喊一声
诸位
给我攻打长安门
一声令下
他率领一千多的蒙古军
就直奔长安门
到那二发不朽
发动蒙攻
事先都进好了阵地
驾驶爬城
往上射箭
这些达官们虽说猛
但说一时之间
把这长安门给打下来
把城上的守军给打败了
那还不可能
毕竟这长安门长强坚固
城门也厚实
再加上人家之高临下
也得劲打
打不进去
咋办呢
仰看天都快亮了
这曹亲呢
情急之下
命令给我放火
烧城
一桶一桶的油
搁到这城门上
有人拿过来火把你点
火爆呀
浓烟滚滚是烈焰沸腾
这长安门的左右
就陷入到一片火海之中
本来城里的守军有所准备
事先用这砖头
堆到城门的后头
这下好啊
一举两得
这东西还有着防火的功效
单说这
这曹亲
搁这门前
攻打了好几番
没打进去
急得团团直转
最后彻底的失去了控制
一转身跑回来
找李贤和这王敖
这二位奉命写完了文书
搁这正齐上砸下去呢
忽然瞅这曹亲
风风火火
提着刀过来了
李贤就知道
不好
他这人丧心病狂
估计着他得杀人
大喊了一声
曹亲
你干什么
他又说这曹亲
也没大话
举着这钢刀
咬着牙
咬着鼓子
都瞪得溜人
全都是血丝子
一步一步的
奔着李贤
这就过来了
李贤一瞅完了
完了完了
今天晚上
我是非死
不