内阁搬八户没搬倒
反而啊
刘锦众人这官还都生了
刘健谢谦愤而离职
就剩下一个李东阳
实际上呢
这李东阳
他也绝不是这刘锦的同情者
但是呢
他为啥在当初开会的时候
犹豫不决
那恰恰就是他这人看得比较远
其他的大臣都忽略了一个因素
那就是朱厚照的性格
向交方背叛
那绝不是偶然的
刘锦之所以能成功
那归根到底
还是因为这朱厚照
就这位王先生
那是绝不可能
杀掉自己的娃娃吗
而这八户也绝不会坐移待地
要说李东阳
深思熟虑
思维缜密
看得比刘健谢谦那远得多
他也知道
想要打倒这强敌
绝不那么容易
而是要等待一个更好的时机
但其他官员
却不敢说
都不这么想的
因此上
刘健谢谦都离开了
就剩一个李东阳
原来内阁之中
三根大顶梁柱的
就剩他一个
你别看刘健谢谦走了
但是
刘锦绝不能跟他善罢该休
这刘锦这记忆力还不错
你看记别的记不住
谁要骂他
对他不骂他
那记得等等
不可能忘
以后还要找机会
继续迫害刘健
迫害谢谦
要没这李东阳
那就完了
这是后话暂且不提
这刘健谢谦一走
所有的文武大臣们
都感觉分外的可惜呀
有他们俩在这
还能跟这刘锦相依然呢
一对抗
这二位
那就是明居立的忠心
有了他们
大家伙也都有这笔心理
因此上
纷纷都上书满流
第一批上书的官员
有这监察院的御史
薄彦征
南京的解释中代写
等等等等
二十多人
几万一份走折又一份
这一批官员
都汇总到私立监
按照当时的制度先到那
等这刘锦看完了
提出这审批的意见
然后呢再上报给皇上
这刘锦一看
干什么呢
你们以为人多势众
我就拿你们没办法了
想要把那俩老家伙给弄回来
那哪行呢
有他们俩在
我就没安生日子
找了个机会
正赶上明武宗
捉后照
正搁那打马球呢
搁这后花园
修了挺大一个大马球场
黄沙漫地
非常平等啊
他领着一帮宦官
搁这玩的还正起劲呢
刘锦
早不来晚不来
干这么个功夫来了
吾皇万岁万岁万万岁
臣刘锦觐见
你看
我这玩的正高兴呢
你来干什么呢
明武宗非常生气
把马带住了
行停停
别打了先别打了
他催马过来马都没下
刘爱卿
你找这什么事啊
万岁
这有一些个本账
希望万岁您能及时处理
把这本账往上一递
这捉后照把手一摆
去去去
去去去拿走拿走
这哪有时间
看他们那些胡邪八道的东西
你看着处理吧
接着打球
小安子给你发了
一拨马回去接着玩
刘锦要的就这效果
让我去
宣宣处理
活了
立即传来锦衣卫
这些奏折都谁写的
什么薄雁征啊
戴贤啊
把他们
通通都给我抓来
一声令下
那锦衣卫都去了
二话没说
把这些人
带到锦衣卫的大牢
刘锦吩咐
来呀
给我打他们
我让他们胡说八道
我让他们跟本公公作对
今儿个
就让他们知道知道本公公的厉害
二十多人全都给打了
每人
掌子个二十
这大板子下去
打的是劈开肉战
其中最惨的
就那南京集市中戴贤
这戴贤呐
性情比较耿直
那是最看不起的
这刘锦的
言辞上
他这奏折
言辞尖刻
针对性
也比较强
把这矛头
就支持刘锦
刘锦一看
鼻子差点没气完
心说话
带险的带险的
我跟你原来
好像没啥过言
你们是愿意挽留什么刘贱呢
是李贱呢
那都行
可你别上来
就针对我来呀
别人打完
都放
唯独这戴贤
不放
关到这锦衣卫的
遭遇之中
咱不止一次的说过
那锦衣卫的遭遇
不是人呆的地方
阴暗潮湿
而且现在
戴贤身上还有伤
血肉模糊
把他扔到地上
声音不绝
有两个锦衣卫撇着嘴看了看他
哎
戴贤
以后你还敢胡言乱语吗
戴贤挣扎着坐起来
那真就气炸凉肝肺
挫碎了口中牙
恨不能把这眼角都瞪裂了
我戴贤
一日不死
一定要禁烟到底
哎呀
没想到
你还有把硬骨头
就让你写
你随便写
我看看
能把我们九公公怎么样
大甭关上
把他关里头了
这戴贤
昏昏沉沉
时而迷糊时而清醒
就搁这朝御里头
待了三天三夕
后来神志恢复过来
越想越想
先说现在朝中奸臣当道
要不把这刘瑾扳倒
那还有个好啊
学出执笔
继续起草奏章
还要弹劾这刘瑾
不过他也明白啊
如果说我再上书的话
那恐怕要惹来杀身之祸
这这他心里头也有点矛盾
我是继续写下去
还是向这邪恶势力低头
后来一咬牙
男子汉大丈夫
既然违身于国家
就当鞠躬并翠死而后已
方不至于如墨仙人
我宁愿豁出命来不要
也要上书之言
想到这
奋笔积书
刷刷点点
奏折写完了
戴贤确实是有骨气的大丈夫
为了国家
为了正义
不惧怕任何的威胁
很快这奏折写完了
其中有几句
我给大家呢
借手借手
当然这奏折挺长
咱不能都说出来
说柴雨贼锦
势不良利
贼锦蓄恶已非一招
称奸起训
乃是一种
其本质
陛下日与夕游
盲不知悟
内外陈肃
吝如冰渊
陈佐在书受仗
血肉淋漓
夫人欲终
终难自磨
愿借上方剑斩之
这份奏折下边还挺长的
也不一一介绍了
字里行间
对这刘锦恨之入骨
也希望皇帝
陛下能跟他断绝关系
走回到正道上来
那不用我说
这份奏折
二一番
要落到这刘锦的手中
给这代险就惹了一场杀身
大祸