徐友贞把这李贤安排入阁
可他万万没想到
自己的如意算盘打错了
就这李贤表面上看
对这徐友贞是言听计从
跟他好的有一个人是
但暗藏野心
这人这时候
各自是卧薪尝胆
跟着迷着寻找机会了
徐友贞、石亨、曹吉祥
各自培养自己的势力
培养自己的党羽
唯独他
默默地关注这官乡团队一举无度
找着他们的弱点
找着他们的矛盾
将来机会
他一来
他一反手
要把这大权给拖过来
他哥哥也抱不下陷阱
以后的事怎么样
现在谁也不敢说
至少在这当时
徐友贞确实是威风
自己这前途的障碍
该扫的也都扫除了
该扳倒的也都扳倒了
可接下来的事
让他又有点为难
你看这于谦
关入到这大狱之中
咋办呢
咱们处理他
本来呢
按他的打算
一到结果了
那就完事了
自己手里头有权
皇帝还听自己的话
想要杀掉于谦
一理一反掌
可真到了该行动的时候
他就发现
想要除掉于谦
还真就不容易
原因是你想要杀人
你得有个理由啊
你不冤无故的
你就杀谁
人也不服
也没法跟天下人交代
主要是这于谦
威望太高
围观清廉
也没啥劣迹
想要杀他
那太不容易
但是
这于谦还是非杀不可
咋办呢
晚上睡不着觉
他这就开始动脑筋了
这于谦嘛
想当年
他是推立朱祁钰的主要大臣
可以说是朱祁钰的亲信
想要要他的命
只有借助皇帝朱祁镇之手
来他个借刀杀人
另外呢
他还有意迎接外地的藩王入京
接替皇位
他是反对朱建申继位
当然也反对朱祁镇
我要是能从这一点出发
定能说动皇上
想好了主意
事先搁这心里头打好了斧头
然后去见朱祁镇
他以为自己只要把这想法一说
朱祁镇一定会成功
定会点头扬云
杀掉于谦
哪知道
事情的发展
大大的出乎他的意料之外呀
这朱祁镇这天呢
正搁后边的阳心殿
搁那闭幕养生
过往中荣
唰
好像放电影一般
就搁这心里头掠过了
我这哪年带兵出的争
哪年被人给抓住的
我又怎么样
二义藩登上的这地位
现在谁是我朋友
谁是我的敌人
搁这心里头
开始盘算
争这么个公主
朱祁镇来了
万岁
臣许有贞见驾
吾皇万岁万万岁
这朱祁镇迷迷糊糊
像睡着了
但没睡
一起了
搁这躺椅上
坐起来了
帅卿啊
有事吗
回万岁
臣忽然之间
想起了约绍保
于谦于大人
现在还在这牢狱之中
不知右洋党如何的处理
欢请万岁定夺
哦
一提起这于谦来
朱祁镇也想起来了
对呀
北京保卫战的第一功臣
这于大人
还搁这监牢里头压着呢
你说是杀是放
也应该做出个决定了
许爱卿
那依你之间
要当如何呢
万岁
恕臣直言
这于谦
那是留他不得
想当年
万岁也到北郭市
讨厌
瓦剌的主帅也先
不止一次派使臣来朝
愿意和谈
让万岁您荣归故里
可这于谦
却将那瓦剌的使臣
拒之于门外
拥立了新军
那没别的意思
就是想置太上皇于死地
且司马昭之心
路人皆知
如此之人
必应当先杀之
而后悔
好家伙
这徐有贞这几个晚上的福狗
真没白打
说出话来
慷慨陈词
啪啪啪啪
把这于谦说的
简直是
罪大恶极
以为着
能把这朱祁镇心里这火
给勾起来呢
恼一恼怒一怒
一声令下
把这于谦推出去给杀喽
那自己的目的
这算是达到了
哪知道他只是
轻轻地摇了摇头
哈哈哈哈
这于谦
他是有功的
如果说要没有他
京城恐怕已经不保
这又哪有今天登基之日
杀了他恐怕有些不妥吧
这
徐有贞傻眼了
把这朱祁镇看得太简单了
要说现在
朱祁镇饱经风雨
深通人心
对这徐有贞的动机
也是一清二楚
他为啥
非要把这于谦置之于死地
那是为了官暴私仇
想要借刀杀人
让我背个屠杀功臣的恶名
然后你搁这儿
坐收于人之利
赔本的买卖
我能干嘛
一瞅这皇帝没答应
徐有贞哪
也真着了急了
真要把这于谦给留下来
有朝一日
二一番要起来
那我这性命不保
情急之下
要想出一个杀于谦的理由
只要这理由
说出来
那于谦必死无疑
万岁
不杀于谦
此举无名
欢望万岁三思
这
这一番话
朱祁镇就感觉
几厘米啊
脑子中刷刷刷
转了好几转
好像意识到
徐有贞那是对的
他今天
之所以能继位
靠的
就是这所谓的
夺门之辩
不过这场政变
你得有一个
名正言顺的理由
要不然
天下间又有何人能服