王守仁,在人生困惑失落之际,搁这无依山铁牌冠,就算了一卦,这铁牌道人给他指点,说根据你这卦里分析,你现在应该立在南方,东西北哪个方向都走不通。
王守仁,王守仁谢过之后,下了无依山,这王守仁又踏上了新的征途,他先选定了第一个目的地,就是南京,这这儿啊,王守仁他父亲王华跟南京正做官呢,而且还是个高级干部,力不上述。
但王守仁呢,不是说投降了,
王守仁又奔父亲去了,而是秘密迁往,他也知道,以自己现在的处境稍有不慎,就很有可能把父亲拉下水。
他之所以去南京还有个原因,那就是他明白,父亲那是一个传统古板的读书人,一直就希望儿子能追随自己的足迹,能够好好读书。
好,好好做人,将来混个功名。
可哪知道,自己一意孤行,世道如今前途已经没了,想要避祸,也只能躲到深山老林之中前去厌拘。
从心里头来讲,也觉得对父亲有愧,也应该对他老人家有个交代。
就这么的。
启程披星戴月
赶奔南京
哎呦爷俩一见面呢
王守仁止不住眼泪下来
再看老爹
真老呢
如今已经是白发苍苍
老头子见着儿子
也是非常的激动
一直以来
他就以为儿子真就死了
悲痛不一样
而如今一看到儿子
就在眼前
高兴的也是老泪纵横
嘴唇哆嗦着
一句话也说不出来了
不住的抹眼泪
这王守仁呢
也是平生第一次
用愧疚的语气
跟父亲道歉
爹
我对不起您
我一时
意气用事
把功名给弄丢了
请父亲大人
您责罚吧
哪知道
王华的态度
却让他非常意外
非常坚决的说
不
守仁哪
这件事你做的非常对
当爹的
我非常支持你
对于坚定之徒
对于
恶劣势力
我们绝不能向他低头
一定要鼓足勇气
跟他斗争到底
一听父亲支持他
王守仁感觉非常诧异
再看老爹满脸的欣慰
他明白了
那个小时候
刻板的管束自己
看似不通情理的父亲
实际上
是一个不畏强力的父亲
是强暴性格善良宽容的长者
父子二人坐下来
经过一番交谈
王华就问
说守仁
你今后打算怎么办
王守仁叹了口气
弟啊
我不能搁这待了
我要搁这
只能会连累你老人家
经常也回不去了
我也只能找个人去
深山老林
隐居起来
如果说风声过后
我再有机会的话
再图东山再起
王华听完摇了摇头
要以为父之见
你还是上任去吧
上任
到哪上任
王守仁是一肚子的问号
老爹一看儿子不急
接着往下说
毕竟你是朝廷的人
既然委任于你
你就有责任在身
还是去吧
再说了
你此次若不去上任
那属于抗旨
真要被权监留紧
抓住个一招之错
那可能这条命也就难保了
天下之大
莫非王土
你即使找地方躲起来
你能躲到哪儿去
所以说
还是前去上任
是为上策
好吧
王守仁想了想
也就同意了
他也是个有责任心的人
就这样哥家住了两天
再次拜别的父亲
带领着几个随从
踏上前往贵州龙长义的道路
毕竟他爹是个责任心的人
那属于高级干部
多少的给他配了几个随从下人
陪他一起上路
各路上能有个照应
但这些随从们
也不知道他们此行的目的地
究竟是哪
只是知道跟着王大人的儿子
前去就任官职
在大家看来
走马上任
那当然这是好事
积极性非常好
一路之上
欢歌笑语不断
唯独王守仁
不动声色
只有他知道我要上哪
我去干什么
走着走着
随从们发现不对劲
好的地方都走过去了
往前越走那是越偏
越走越远
于是啊
这些人忍不住就问
王大人
我们这是要到哪去
王守仁一看瞒那肯定是瞒不住
只能是喝盘托出
各位啊
不瞒大家说
我们此去要前往贵州的龙场
随从们一听脸当时都白了
先说好你个王守仁啊
你这也太不仗义了
那贵州龙场
那是人待的地方吗
发配犯人的地方
你把我们带那去
我们可倒了霉了
以后搁那怎么生活呀
面对着这些随从们疑惑的眼神
王守仁呢
倒是非常的坦然
好吧
既然大家不愿意去
那我也不勉强
你们就都回去吧
一路同行
把我送到这
我王守仁也是感激不尽
你回去就如实跟我父亲回禀
就说我一个人
独自上龙场赴任
一瞅这些随从们
犹豫不决
是有心要回去
但还没动他
王守仁也没多说啥
自己默默的
收拾起行李
拿根杠子穿起来往肩头上一大
西洋之下
他这孤独的身影也是越走越远
忽然之间
远处传来王守仁大声吟诵之声
客行日日万风投
山水难来亦胜游
不顾鸟提催于岸
似同花鸣时稀幽
埋哀喜过清阳帐
相思愁惊方渡舟
身在夜郎家万里
五云天北
世深舟
这就是王守仁的性格
洒脱豪迈
天下之大
虽然离家万里
但何处不可往
何事不可做
他这胸襟他这气度
也让跟着来的这些
随从们
大大的折服
一个个开始收拾行装
快步上前
赶上王守仁
一路之上
众人鸡仓喝饮
小心夜住
这一天就来到龙场