王守仁带着随从们
小心夜住鸡餐磕眼
这天就来到贵州的龙厂
你看他这浪漫主义情怀
确实值得人钦佩
可到了地方一看呢
不由得傻了眼了
这块真是穷山恶水
荆棘丛生
方圆数十里
杳无人言
压根儿这就不是人待的地方
好不容易
找到自己就任的地方
到这驿站一看呢
就几间石头房
低矮超市
四周围都是荒草
也没个院落
时不时的
还能听到狼呼兽嚎之声
可这块就一个老头
这老头也是
瘦弱不堪
看岁数
七十往上
没八十也差不多了
脸上皱纹堆垒
二目呆滞无神
身上穿的
也是衣衫蓝绿
你要再往脸上看
估计这脸也得半个月没洗了
除了黑皮就是油泥
还有不少的老年伴
这王守仁非常奇怪呀
凑上前就问
敢问老人家
这里可是贵州的龙场
这老头啊
好像也早就得到消息
说有一位搁京城来的大官
要搁这龙场上任
不住的点头
对不对
王大人
这里确是龙场
那义成呢
他在哪呢
怎么不见
出来接我呀
义成就是小老儿我
哦
你就是义成
那义族呢
也是我
其他人呢
就我一个人
没其他人
哎呀
这王守仁一听急了
老人家怎么
只能有你一个人呢
要按照这朝廷的律令
这块是应该
设有义族的
老头双手一摊
王大人
按照规定
这个应该有
可这个确实真没有
这地方几年也没人来
谁能到这里呀
要这义族又有何用啊
一瞅这老头
一脸的无辜
王守仁无可奈何
也瘫坐在地
老头交代完了
王大人
转身刚要走
又回来了
王大人
小老儿临走之前
还得嘱咐你几句
如果说你要是搁这碰着汉人
可要千万的小心
哦
为什么
这地方地势险恶
要不是流窜犯
或者穷凶饥饿之徒
谁也不可能
跑到这儿去
要见到您在这儿
闹不好
就有可能有这杀身之祸
所以我得提醒您一句
一定要严加提防
哦
这我知道了
那本地的苗人呢
这个您就不用操心了
这些人
除了时不时闹点事
烧点房子之外
契约时间
是不会打扰王大人民的
他们的问题
基本就内部解决了
都不懂汉语呀
即使到您这
您跟他们也无法交流
王守仁听到这
差点没晕过去
到现在终于明白了
自己将面对的是一个什么样的局面
老头临走的时候还好心嘱咐王大人呢
您多多保重吧
要是出了什么事儿
记得找个人来告诉我一声
我住的地方离这也不算太远
我会想办法给您家里头报个信的
您看
蛮荒之地
几十里没有人烟
就王守仁老哥一个
这就是他的处境
没官服
没下属
没编制
甚至连个办公的场所都没有
这里的人还听不懂你的话
能听懂
你的话的还不是啥好人
这地方咱们呆呀
但王守仁确实有着强者的风范
没让眼前的这些困难给吓倒
立即卷起了袖子
把自己的随同们召集到一起
开始砍木头
遇石头
你想要搁这住下去
你首先得修房子
防备野兽
另外呢
王守仁又亲自钻入深山老林
找到当地的苗人
耐心的用手语一遍一遍的跟他们解释
得到他们的认同
让他们都住到自己的周围
又搁这开设书院
教他们读书写字
给他们讲一些人生的道理
一些随从们虎闷不堪
思乡心窃
他也主动过去安慰他们
帮他们分担工作
他就用自己的行动给世人一个最好的回答
面对一切困难和痛苦
仍要坚定前行
泰然处之
环境就这样
他搁这也能克服
可他心里头最苦闷
那就是自己苦苦追寻的那个李
还没回家呢
被领悟得道
一次又一次的失败
让他的性格变得也开始急躁
脾气也越来越差
到后来随从们看着他都开始绕道走了
终于有一天晚上
他这不满就达到了顶点了
还是那句话
王守仁虽说被后人尊称为圣人
但是圣人都得有一个成长的过程
换句话说
没悟到之前
他也有自己的喜怒哀乐
眼望着寂静的山谷
破烂的房舍
以及这穷山峻岭
再加上人尽终年一事无成
每天就是搁那空想
自己这信念终于崩溃
好像一切都已经随风而去
不停的痛苦挣扎
但唯独自己想寻找的那个李
却还是不见踪影
就在这天的晚上
王守仁在这条歌舞穷里的道路上
徘徊了十九年
在他人生最为痛苦的一瞬间
终于知晓了答案了
原来这答案一直就在我们的身边
李在哪呢
其实就在人的心中
天人本是一体
什么时候分开过呀
又何必分开
随心而动
随意而行
万法自然
这便是圣仙之道
也就是说天理就是人
这是载入史册的一部
几乎所有的史书都用相同的词汇
描述这一瞬之间
这叫悟道
中华文明史上
一门伟大的哲学
新学就此而诞生
王守仁到这这终于成功了
历史也记载下了这个伟大的人
虽说他搁这学术上还有所领悟
心灵的境界
有所提升
但眼前的窘境还是改变不了的
还得搁这开荒
耿地
吃苦
受累
那最糟的不计其数
但是呢
有一个人比他还苦呢
谁呢
李东阳
前边咱们说了
谢迁刘健走了之后
唯独这李东阳留下来了
他没走
为这个满朝的文武
特别是一些有武器的大臣
都瞧不起
临走的时候
刘健是连冤再损
把他好一顿的埋怨
但是李东阳心里头怎么想的
他自己明白
如果说自己要一走
那整个大明王朝扔给那刘健
那还有多好
所以呀
我还不能走
必须在这卧薪插
你看这人类呀
最伟大的地方
就在于总能想办法解决问题