成化年间的朝政混乱不堪,主要分为五大门派,其中资格最老的得说是奸派和后派,这后派的历史学名又叫外戚。
武林盟主,那不用说,就是皇上,两派虽说得听皇帝的调遣,但从挂牌成立那天开始,那就是不公戴天的死罪了,死消彼长,彼死我国,几千年来就没消停过。
这两派之中,也有着高手,也有着人才出现过。
比如说奸派之中,有赵高,善超,李甫国,于朝恩,后派之中,有什么吕后,韦皇后,这些人也曾经纵横一时啊,斗争之余,偶尔的也会携手合作。
这种情况一出现,这盟主皇帝高兴了,来他个浑水摸鱼。
这两派之间,挑起点是非恩怨,你搭我,我搭你,他个这是渔翁得利,维护自己的盟主的地位。
当然了,有时候这盟主你这能耐要不大,功夫要不强,极有可能被这两派的高手是取而代之。
比如说历史上著了名的隋文帝杨坚。
就曾经说过,
他曾经脱离了后派,摇身一变,黄袍加身,成了新的武林盟主。
再说这书发生在成华年年,这情况也没太多的改变。
后派和奸派仍然是水火不容啊,其他各派趁此机会也是开张的开张,壮大的壮大。
这就是我们刚才,
介绍的另外三派。
咱们再介绍介绍这要派。
本来要派是后派的附属的门派,掌门人姓梁就梁发。
原来呢,是万贵妃的物品采购员,专门负责给万贵妃买东西。
但由于啊,这人胆子大,心也黑,改于中饱私囊。
干贪污,工作干的,很出色啊。
就被提拔为要派的掌门,自己开始自立门户。
要说这先派呢,也是历史悠久啊。
门派之主,人才辈出,最早的,作为最大者,据说是秦朝,到日本留过洋的徐福。
后来,
通过历朝历代的演化,到了成华年间。
先派,也出人头地,掌门人李自省。
本来是江西衙门里的一个小职员。
后来改行,到京城北漂。
顺便呢,还干点诈骗的活。
反正就混日子,反正就混日子吧。
该招也巧了。
后来,
在行骗过程之中,遇到要派的掌门梁芳,就给这梁芳当了个跟班的,梁掌门对她也挺欣赏,支持她另立门户,发挥自己的特长,帮着朱剑山修道炼丹,从此以后,这先派的威名,依据而大显。
至于这奸派,
那更是大名。
这派,就像华山派的这七宗,剑宗,分成了两派,就像华山派的这七宗,剑宗,分成了两派。
这派,就像华山派的这七宗,剑宗,分成了两派,就像华山派的这七宗,剑宗,分成了两派,就像华山派的这七宗,剑宗,分成了两派。
这派,就像华山派的这七宗,剑宗,分成了两派,就像华山派的这七宗,分成了两派。
这派,就像华山派的这七宗,分成了两派,就像华山派的这七宗,分成了两派。
经过咱们这么一说,成化年间这武林形势,大致您算是清楚了,后派,要派,先派,这是同盟的关系,先派内部存在着矛盾,对外呢,跟这后派同盟作对,最窝囊的就是这个混派。
这混日子,这回各派都到齐了,好戏也该上演了。
先说这要派的掌门良方啊,卓越的药品批发商,物品采购商,他这发家之路主要是两条,一个那就是给万贵妃送礼,那毕竟人家是皇帝面前的大红人,跟他要打好关系。
关键时刻。
另外呢,制造这特殊的补药,给皇上,让这皇帝强身健体,雄风大战,两边来讨好,因此上大家伙都喜欢他。
在这一段时间里头,他是非常得失,他本身也是宦官出身,但不是奸派那头的,当时这宦官的头子。
就这私里间的上民和怀恩,都想试图把我收编,拉拢过来,为己所用。
哪知道这良方啊,脑瓜一补了,咬得跟这哥伦古差不多似的,嘴一撇,都快盖上瓢了。
你们算老几,一边凉快去,凭我良方,能附属到你们的手下吗?
我要自己开创属于自己的事业啊。
好家伙,把他给狂的,也不认得人了。
仗着有人给他撑腰,贪污受贿,什么缺德事都干。
本来这朱建深有很多私房钱,被他连摊再用,弄了个干干净净。
气得这盟主朱建深好几天都没吃饭。
后来他开创了要派,更是如鱼得水。