皇子朱祐堂终于可以公开露面了
名正言顺的搁这皇宫中生活
姬姑娘变成了姬妃
现在就是逐渐是多大的妻子了
要从这表面上看呢
从广西远道来的这小姑娘
好像已经迎来了她人生的转折
但事实证明
她对自己命运的判断非常准确
也就在这朱祐堂进宫一个月之后
成化十一年的六月
姬妃死在后宫之中
具体死因不详
关于她的死亡方式
一直到最后
就是到今儿个
也没个定义
有人说她是被逼着自尽的
也有人说她是突发重病而亡
坏事啊
就她这死因这么大争议
这历史学家倒对她没产生啥太大的兴趣
始终也没人深入的研究原因
确实这事儿真就是个谜团
在当时也没留下
任何的信息
也没有任何的证据
究竟谁是凶手
以及行凶的动机
大家伙心知肚明
所以说呀
关于她的一切后世之斗的
那是少之又少
什么年龄啊
名字啊
身高啊
家庭成员呐
等等等等
一点记载没有
十二年后
她儿子朱祐堂
当了皇帝了
曾经发动无数人寻找母亲的家世以及亲人
而且广西各级官员也死发的
大家伙都动员起来
从这不正史一直到这先令
甚至当年出征广西一带
还拥手下的这些将领们
一个个十个上任
都改行儿了
当上这户口的稽查员
挖地三尺
非要把这继妃的家世
让给挖出来
一直是历时十年
可以说把这整个广西
翻了个底朝天
闹了个鸡犬不宁
但是只找着几个想借机发财的骗子
一点线索没有
无奈呀
这朱祐堂这有个当地树立祠堂
册立封号
以缅怀对母亲的哀思
在这历史上只记载了一个继妃的故事
只不过就是昙花一现
连名字都没留下
在继妃去世之后
宦官张敏也是一声苦笑
叹了口气呀
这一天早晚会来的
几天之后和后宫吞金自尽
你别看人是死了
但尊严却还在
自打给朱建身梳头的那一天起
他对老天就许下个承诺
要用自己的死亡换取孩子的生存
他确实真就做到了
义务履行了
但是自己把自己送上了一条不归路
这张敏留下一部分资料
这个历史上有着确实的记载
从这仕途上讲
婚约情失败
从头到尾始终就是个门业
要搁今天确实看大门的
虽说搁这皇宫看大门的门业
那也没高级到哪去
好容易熬到能帮皇上梳头了
这条命也没了
面对死亡的威胁
最后选择了良知
咱们对他评价
那是一个舍生取义之人哪
继妃和张敏俩人都死了
短短一个月之间
朱祐堂俩近近的亲人都没了
这阵儿他还不懂什么是哀伤
什么是难过呢
只是偶尔感觉都奇怪
为啥我娘她再也不来看我了
究竟是咱们的了呢
他还没感觉
此时此刻
死亡的阴影
也正悄悄地
朝这孩子笼罩而来
对于现在的万贵妃来说
这孩子太危险了
他能把朱剑山所有的宠爱
都给夺走
你别看继妃没了
张敏没了
而这事的主角
他还活着呢
绝不能让他夺走我的一切
也就是说
一天死上
一场谋杀的阴谋
也即将整害了
这阵儿他就还盘算开始策划了
可能有人就觉得奇怪了
说如此的恶行
难道说就没人管管他吗
怎么就这么无法无天的呢
大家要知道啊
这万阿姨
你别看她年纪大
实际上那一点都不少
他为啥敢这么如此的肆无忌惮
这里头有原因
主要是他把这朱剑山了解的太透了
也是从小看着他
要用俩字来形容
现在这皇帝
那就是懦弱
要说公正颜
朱剑山不糊涂
智商也不低
算是个正常孩子
只不过童年过得真太不顺服
对他这性格造成了极大的影响
这童年影响人的一生
致使他非常软弱
练武的情节也非常强
对这万贵妃是过度的依赖
这么个人
我有啥好怕的
眼瞅着这朱佑樘
这要英年才
老师
这公主
另外一个女人站出来
万贵妃
你别看她现在说一般统领后宫
但这女人
她就惹不起
谁呢
朱剑山的母亲周太后
想当年的周皇后
要按照辈分来说
万贵妃得管人家叫声亲娘
要说
这周太后那可是见过大世面的
跟一般的宫女宾妃那是截然不同
想当年正统图木宝之变
景泰金刀丫
夺门之变
刀光剑影见得多了
这周太后都挺过来
万贵妃就你也搞那么点名堂
不过我面前也只不过就是和风细雨啊
当时传言一时
把这孩子送到我这来
交给哀家抚养
我看谁敢动他一个手指头
一声令下
朱佑樘被送到太后的人寿宫
这下坏了
万贵妃有劲使不上
看起来
他这要彻底没戏
心里都不敢了
难道说我的宠爱就这么被人给夺走吗
没过多长时间
朱佑樘就接到万贵妃的邀请
说让他到自己宫里头坐一会儿去
让一名宫女送了一份大红的请帖啊
直接就送到了
人寿宫
当然了
这请帖上边说的也是非常的客气
说如今万岁喜得龙子
那是国家之福气啊
哀家我身为贵妃应当视同己出
应该把这孩子当成我自己的新生儿子看待
以后呢
也应当多亲多亲
因此上
希望能邀请太子到我宫中一叙
以尽这母后之情
这朱佑樘刚刚被册立为太子
小孩他懂什么呢
没想那么多
一听说有人邀请我
腰带一松
走吧
这就要上路
可他刚一动
被一人就把他给叫住了
慢着