徐诚因为说错了两句话
给自己惹了不少的麻烦
他现在也明白
自己这政治前途
也算是走到头了
似乎落魄
离开宫殿往家里头走
可想不到的是
本来打算到家之后
好好的休息休息
理理这乱七八糟的思绪
可没想到
还没等他到家呢
又一个打击
降临在头上
他走到左叶门呢
要打对面
又来个人
这人他也认得
叫江渊
俩人关系还不错
这江渊呢
当时担任翰林院士讲学士
一瞅徐诚垂头丧气
狼狈不堪
跟那荒宫那边过来的
这江渊关心他
就问他
出了什么事了
徐诚一瞅
碰着个好朋友
感觉这心里的苦水
终于有这清土的地方了
哭丧着脸
便提了
我怎么就这么倒霉呢
我建议南迁
结果不合上意
才落到如此的地步
哎呀
说着话
唉声叹气
这江渊搁一旁就好生的安慰
让他回家先好好休息
凡事必有转机
有机会
我会帮你说说好话的
就这么的俩人分手
这江渊
赶着上朝
本来呀
今儿个召开朝会
他已经就去完了
按理说就应当受到惩罚
但当时这情况那也太乱了
谁也顾不上说谁来得早或者晚
这江渊经过徐诚的这件事之后
他对这皇帝以及大多数人的心思
那算是掌握了个八九
不离十
因此上来了之后
见过皇帝大义凛然
手往头顶上一举
说南迁绝不可行
唯有固守一徒儿
谁要是再提出来南迁
我这第一个跟他就过不去
我们一定要把这京城给守住
好呀
胖胖胖胖
这一番话说的是慷慨极昂
把这文武大臣以及这朱祁都给说动
搁这路上
他早就都琢磨好尘了
到这一点本都没的
就这么的几个月之后
江渊被任命为刑部侍郎
文渊阁大学士
也是朱祁诚的大师
朱祁裕的重臣
这这这徐承那更绝望了
这种绝望不单单是仕途上的
而也是对人心的一种失望
你当时那情况无数人都琢磨收拾东西
赶紧跑路吧
本以为我这套理论能得到大家伙的支持
可万没想到
当众训斥了一番
没一个人站出来能帮我说两句话的
那些人你们怎么的到这儿都成英雄了
都成主战派了
原来不也跟我一样
也是贪生怕死的吗
翻回头来啊
倒骂我狗且偷生啊
动摇军心
你们真就比我能强多少啊
这戏剧性的变化给这徐承
上了生动的一课
也打这心里头认识到事态炎凉
打这之后
他这日子就难过了
每天一上朝
很多人搁背地里头对他指指点点
看着吗
这就那姓徐的
哎呀
是他
这不就当初建议南迁的那胆小鬼吗
别吵
他过来了
说啥的都有
甚至啊
咬的一些个脾气大的大臣就面对面指着他鼻子骂他羞辱他
您说说这徐承
不管怎么的也是个读书人
把这名誉看得高于一切
就这种侮辱比死都难受
即使这样
你想搁家休休假呆几天
还不行
就顶着这种冷遇
顶着这种侮辱
每天还得按时上班
生活还得继续下去啊
你不上班就没放撸
也养不活老婆孩子
这就是人生最难承受的不是人而是党
就这么样
徐承坚持下来了
他相信
平
自己的能力以及工作成绩
早晚有一天会被大家伙所接受的
有翻身的时候
不过呀
这现实那是无比的残酷
你就是干的再好
没人给你这机会得不到人的重用
那也是白搭
要说这徐承就他的能力
咱们要寄予充分的肯定
还确实工作认认真真一丝不苟
但是至始至终也没得到提升
没办法呀
只好呢
求自己的仇人于谦
现在这于谦正搁这风口浪尖上来
其实俩人私人之间倒也没啥
仇恨
只不过属于这观点不同吧
您看这于谦确实可以说胸怀坦荡
光明磊落
还没因为这徐承想当年跟自己意见不统一
没搭理他
而且呢
也发现徐承确实真就是个人才
他这是内举不必亲
外举不必愁啊
向这朱祁钰极力的推荐
觉得这徐承要是重用起来
将来前途不可限量
可一听到徐承
这朱祁钰就是一皱眉
这不是当年主张南迁的那个徐承吗
此人品性太差
不必管他
您看
个皇帝这块留这么个印象
那他还有个好啊
没把你打发家去就不错了
于谦就是欣赏徐承
但这这也是没办法
也只能就这么逼了
但于谦私下里头做的这一切
徐承不道啊
他一直还以为是不是这
于谦搁这里头做梗
可能要没他的话
我早就提上去了
不知不觉的一颗复仇的种子
搁心里头开始萌芽
而且越来越大
这仇恨之心越来越膨胀
可咋办呢
我现在所处的这环境里面呢
非常的窘迫
还没有人帮我一把
拉我一下
冥思苦想
哎
想出个好主意来干啥呀
改名
哎
您看同样是这个人
怎么一改名
这命运也变了
那年头还有讲这个的信名字信风水
今天咱们觉得不可理解
你换个马甲
我就不认识你了吗
可当年
那情况确实是如此
您看每天这皇帝
日临万机
学长改个名也不用通知他
那也不用通告全国
到户籍派出所备案
一切是输入到危机电脑
全国联网
没这个
只要到这力部
说明一下
就行
行了
等到这提交升迁
这力部网上递个名单
哎
名单上有的
都可以提上去
谁也不能深究
谁改过名吗呀
原来叫啥呀
学成就抓住这么个空子
把自己改成徐有珍