吴锦和孙唐来到长安门外
想要把这告急的文书
顺着工程门的门缝
得投进去
可是啊
到了这急的团团转
也没投进去
因为是到临头
才发现一个非常棘手的问题
吴锦把这支笔都铺好了
准备要写啊
没动手
眼巴巴的看着这孙唐
原因很简单
俩人识字不多
说识字不多
不是说一个字不认识
就是呢
百家姓啊
三字经啊
勉勉强强
能练下来
但要想写一份奏折
一般都是秘书干
他们俩不会
吴锦看了看孙唐
把这孙唐钉得浑身上下
也不自在
你快写呀
你看着我干什么
我要是能写得出来
我还用干吴将吗
我早就动笔杆子去了
你快写吧
没办法
还得这吴锦亲自抄刀啊
搁那抓耳挠腮
这得怎么下笔呀
眼瞅着
时间一分一秒
这都过去了
情急之下
也顾不上什么文书
格式
问安的礼义
不讲这个了
大笔一挥
刷刷点点
写了六个大字
这也是中国历史上
最短的一份奏折
曹亲反
实在写不出别的来
如此看来
普及义无教育
确实是功德无量的好事
单说这一封奏折
很快送交到朱祁镇了
情急之下
这皇帝表现的倒是非常的镇定
没慌
当机立断
各城门封闭私守
另外
命令
紧急位
逮捕宫中的曹吉祥
这项工作完成了
村堂
搁这宫外头
可明白呀
真正的战斗
这才刚刚开始
就搁这惊心动魄的晚上
俩人将面临一场生死存亡的大考验
曹亲呢
虽说这兵力不太多
但是
对付这皇宫的守军
仍然是绰绰有余
要说天亮前
援军还没到
那这谋反者
必定是攻破皇宫
那一切也就都完了
现在
茫茫黑夜前途未卜
吴景
孙杭
没有丝毫的退缩
也看现在就孤身一人
毅然的
承担起这
平叛的重任
俩人一商量
决定要
分头
寻找冤兵
商讨完了之后
二人
就此分别
并且约定
说明儿个我们再相见
可谁都没想到
长安门一别
俩人
再也没见了
不过
单说这吴景和孙杭
搁这宫外
四处乱窜
找这军兵
那边的曹钦
已经是喝得头晕眼花
哎
猛然间发现个问题
完了
那去了
有人说
刚才
他好像说要去茅房啊
不对
上茅房不能这么老半天
快
找找
到茅房一瞅没有
再到他住的地方一看
没人
哎呀
这深更半夜的
茅坊迁徙
他能上哪去
不好
立即就明白
我们的计划
没准被这马量已经泄露出去了
事情到了这步上
已经是
几乎难下
不反
也得反
啊
冒死一搏吧
眨眼之间
曹钦
做出决断
反了
各位
不是鱼死
就是网破
考验我们的时候
到了
太恨了
一伸手
把自己的腰刀
擦亮亮亮
这就赚出了
各位兄弟们
跟我出发
到了外头
飞机身上了马
率领着他这帮雇佣军
这曹氏之乱
正式
拉开了序幕
但是啊
从这一刻起
这曹钦
他这表演
也是让人难以理解啊
还有点不可思议
根据这原先的计划
他的目的呢
应该是这皇宫
但是
他擅自把这方向改变了
要先杀个人
就那锦衣卫的指挥陆皋
最狠的就是他
陆皋人称隋芳斗
原先
曾经是这曹钦的好朋友
但后来
因为这怀香团失势
陆皋翻脸不认
陆皋的人
也成了
曹氏的敌人
因此上他准备第一个先把他给解决了
这人
陆皋哥家呀
已经听到风声了
说这曹钦要蒙讽
把他家这方向来了
要来抓他了
可把他给吓坏了
正准备出门要跑
刚把这大门一打开
人面跟这叛军
都碰到一起
但说这曹钦
一瞅是他
二话不说
蹦过来
掌头就是一刀
人头落地
把这陆皋给砍到这了
与此同时
曹钦还派另一路叛军
进攻东朝坊
东朝坊
有一个人
正跟那值班呢
把那人也得给收拾了
谁呀
不是别人
李贤
李贤这阵正搁这东朝坊睡大觉呢
忽然听着外头
人声鼎沟
怎么的
知道
不好
恐怕要有这变动发生
起来他刚要跑
叛军一拥而入
补了个正着
谁也不跟他讲客气
这这也不用寒暄了
这汉军们
举一刀就砍
李贤是个文人
像这舞刀弄剑的
打拳踢腿
啥都不会
情急之下
仗着本能
躲过两刀去
第三刀没躲开
哎哟
仗砍都没开
一刀后击背上
这一刀
划了能有四寸多长
一刀打口子
血流如珠
哎呀
疼得他直咬牙
其他叛军一个个拔出刀剑
准备要把这李贤砍成肉酱
我看他灵长理的多
事先曹勤已经下了话了
谁要能把这
李贤给抓住
官升三级
赏白银
一万两
这是钱呢
如果说要没啥意外的情况
那李贤
此时此刻
就得为国捐躯
您看啊
咱们说书也好
看小说也好
谁要是不该死
一到这时候
准会有个人
放出来
大海一声
住手
但那毕竟
都是别人设计的情节
咱们说这个
那是真正的历史
史实
但这种事
确实真就发生了
正这么个时候
忽听有人
发喊了一声
住手
不要杀他
大家伙
停住刀尖
摔脸一看
来的不是别人
正是
曹