大明皇帝朱祁钰
给这瓦剌国的国书之中
充满了挑衅的味道
这礼石也看出来了
当然这里的意思
他不能看不出来
不要的大吃了一惊
先说话这国书
是哪位大人写的
太闲漏了
接先皇的事
咱们只知未提
赶紧跑到内阁
想要好好的问一问
走到半道上
正好遇到朱祁钰
亲信的太监就兴安
赶紧去问呢
兴安公公
您看看这国书
这咋回事啊
这兴安呢
把嘴一撇
连看都没看
其实咋回事
他心里头明白
既然已经给你发放了国书
你拿着上路也就得了
管那么多干什么
一句话把这礼石给顶回来了
这兴安转身走了
他搁这块巴的巴的嘴
仔细的琢磨了琢磨
好像啊是有点明白了
国书之中
媒体接先皇回来
看起来是有点明白了
看起来这是有原因的
我这么芝麻粒大个小官
也管不了这么许多
反正是上级写的
那我就走吧
您看看
一个小官
带着一封所谓的和平国书
这就出发了
千里之外的朱祁针
一听说
大明朝终于派出了
使臣来了
飞机上的兴奋
他觉得这回距离自己回家的日子
已经不远了
看起来只要这使臣一到
这就收拾东西
准备跟使团一起回家了
可哪知道没过多久
让这朱祁镇那是大失所望
就好像一盆冷水
当头泼夏
心里头那是瓦凉瓦凉的
说这话景泰元年
也就是公元1450年
7月11
李时率领使团
到个地方
叫野狮巴图
你看这蒙古名
野狮巴图
也就是野狮巴图
野仙的大本营
按照这礼节
先跟野仙这边见个面
打个招呼
然后有人领着他
就去看望这朱祁镇
那君臣见面之后
那没说的
感慨万千
双方先是嗨喧一下
然后就开始了一段对话
这段对话
搁这历史上
也是非常的有趣
这朱祁镇他得问呐
说太后好吗
皇上好吗
皇后也好吗
李时说他们都好
请太上皇放心
不必惦记
朱祁镇又说了
我这里头冷啊
衣服也不够
你带衣服了没有
要是有就给姑留下几件
李时咧嘴一乐
太上皇
朕就不好意思
对不住您
由于出门出得急
我没带
朱祁镇当时是一脸的尴尬
以为使团来了
至少能给自己带点穿的呢
结果啥都没有
李时赶紧说
那
臣和随从们带了几件衣服
都是我们自己穿的
太上皇
您要是不嫌弃
就先将就着用吧
朱祁镇说那好
这里头吃的都是牛羊肉
你带吃的来了吗
李时又一乐
不好意思
没带
跟蒙古这地方去过的人都知道
以牛羊肉为主
是大块的手把肉
还不能烤太熟喽
太熟
人吃了还受不了
撕歇一块都带血丝的
朱祁镇他哪吃过这东西
所以也吃不习惯
一听吃的又没带
又是一阵的尴尬
李时说太上皇
臣这里还带着几斗米呢
您要是不嫌弃
先吃着吧
好好说
这些都是小事情
你来帮我料理一些个大事吧
孤家搁浙待了都有一年了
你们怎么不来接我呀
这
李时一脸的苦笑
这臣真就不知道
那也先现在已经答应放我走了
我是不是能跟你们一起回去啊
回太上皇
这个万岁没有圣旨
臣不敢擅自做主
那我还要留在这苦寒之地
回不去吗
那就麻烦你回去禀告皇上
派人来接我吧
只要能够回去
不管做啥
哪怕就当个平头百姓
给祖宗看飞鸥
那我也干
说到这
朱祁镇再也忍耐不住痛哭失声
您看身为太上皇啊
能说出这番话来
看起来
逼得真是一点
办法都没了
现在没别的要求
就想回家
李时啊
没回答
先是盯着这太上皇冷冷的看了几眼
然后提出两个问题来
这两个问题
您听听更是难以置信
第一个说太上皇住到这
才想起
昔日里的
锦衣玉食的生活吗
第二个
说太上皇有今天
只因宠信了王震
那既然如此
又何必当初
你当初为何要宠信他
换句话说
这一切都是你咎由自取
怨不得旁人
您听听啊
这种态度
这种态度让人不得不想问话
要不是说史书上有确切的记载
真就让人难以置信
也让来那句古话了
这落难的凤凰不如鸡呀
李时本来就是个小小的芝麻官
竟敢用这种口气嘲讽太上皇
这朱祁镇仅存的这么点自尊危言
严肖云散
一听这俩问题
一个比一个尖刻
一个比一个难以回答呀
心中不由的是百感交集
也不知道怎么回答的好
失声痛哭
哭罢了多时
这才呀
说出了唯一的辩词
说我用错了王震
这是事实
但王震在时候群臣都不禁言
而现在大错已经铸成
却把责任都归结于到我的身上
对我是不公平的
您要仔细一听
朱祁镇这话也不是一点道理都没有
但事情已经到这步上了
也没啥说的
李时来了
不但说没起到啥好作用
结结实实
把太上皇训斥了一番
转身离开他的营帐
去见也先
然后呢
按照这外交的惯例
也先跟李时
又开始了一次对话
这次对话
也是非常的