石亨和曹吉祥听说有人要弹劾他
连夜找皇帝说情
没想到被这皇帝给拒绝了
这石亨和曹吉祥就觉得有点不妙
听这皇帝的口气
好像没站到他们俩这边
石亨接下来说了一句话
就这一句话决定了胜负输赢
皇上您说一个御史
他怎么敢这么做
哪来这么大的胆子
背后定是有人诛使
现在内阁专权
容忽下臣等了
专权
这问题可大
皇帝他就怕这
一句话也正击中了朱祁镇的死穴
虽说他这人不错
宽厚温和
但一旦之间
谁要碰触到他的荒泉
那没得商量
朱祁镇决定要动手
用自己的实际行动
来彰显权威
告诉所有的人
我才是真正的统治
你们谁想要专权善政
那是妄想
就这么样
到了第二天天明
谈和正常开始
投一个发言的御史张鹏
这张鹏就提出这石亨两条大罪
第一个
因为这夺门有功
封上的人太多
第二个
他曾经霸占了无数的土地
那要从这常理来讲
就这两条就够这石亨一枪
但是现在这朱祁镇
他的目的没在石亨这儿
而是虚有镇镇
想要先把内阁的权力夺过来
至于说石亨啊
曹吉祥啊
以后再说
真正对他有威胁的
是这虚有镇
因此上
看到这张鹏的奏章
一点都没往心里头去
反而啊
故意的赫然大怒
显得非常生气
说张御史
你再超微观
你这官就应该好好地当
你因何胡乱弹劾大臣
岂不是居心不良
罪无可恕
当时这张鹏
也早就做好心理准备了
因为他弹劾的内容
确实也是有理有据
一点都没害怕
把这胸脯一拔
万岁
臣所述的一切
证据确凿
欢请万岁明察
想当初
多门之变
还加在一起
也就是千八百人
可是后来
因这多门之变有功者
受封赏者
达到四千多
都有这记录在案的
臣又岂敢妄言胡说
把那名单一公布
便是一目了然
万岁
柴也是一心为国
一腔的心血
都为我大明的江山社稷
欢请万岁明察
说着话
邦邦邦
跪倒磕头请愿
实际上
这些事
朱祁镇能不知道吗
他但是
到现在
也只能是装糊涂
把桌岸一拍
张鹏啊
你如此一说
是针对朕来的哟
好像是我封关封的太多了
用人不明
任这失衡横行
臣不敢
来啊
搭下去
皇上一声令下
锦衣卫过来
搭下张鹏
给拉下去
先关到这大牢之中
就这么的
这朱祁镇
还不解气呢
前文书咱们不是说过吗
还有位御史叫杨轩
把这杨轩也拉出来
也关起来
当你们胡说八道
可怜这两位御史
受这徐友贞的利用
他们成这倒霉的了
矛头也是直指这徐友贞
到现在呀
这石亨也听别人说了
李贤呢
跟他们也是一头的
也是攻击他的策划者之一
非常的生气
决定把这李贤和徐友贞
来一锅端
徐友贞这边有人
那石亨这势力也不行
开始发动群众
在这皇帝面前
攻击徐友贞
攻击李贤
要想找人的错误
你除非像于谦那样
要不还真就都挺好找
没费多大劲
把这虚有真自打上任以来
甚至夺门之变以前
所有的这些个事情
通通的都给翻出来了
搁这皇帝面前进言
就这么样
朱祁珍终于下定决心
把这虚有真李贤也关起来吧
二位都关入到朝日之中
这赵玉原来于谦搁这里待过
就是被这徐有贞给关进来的
想当初千方百计要打倒这于谦
可是好景不长
才四个月
轮到他自己的头上
轮为阶下之囚
李贤呢
虽然也是身在狱中
但是他这心里头还挺不服气
他就觉得搁这场斗争之中
自己应该是唯一的一位胜利者
他是用这虚有针打击石亨
打击曹吉祥
然后呢
把这虚有针又当成盾牌
把自己掩藏得非常好
一次又一次躲过了石亨打人的防纪
不过现在要是再一看
好像是失算了
那不管咋说
我也被关到这里头来了
等待他的
有可能杀头
有可能是充军
或者是流放
哎呀
到了现在
他也是无计可施啊
只能是顺其自然
哎咋地咋地吧
过了没多长时间
这处罚决定下来了
皇帝开恩
徐有贞被降为广东的参政
李贤被降为福建的参政
原来都是这皇帝身边的大红人
现在是一路到底
都打发到偏远的山区
从这牢房里头出来
再看看这天空
虚有真呐
松了口气呀
不管咋说呀
我这条老命还算是保住了
不过呢
他感觉最最对不起的
就是这李贤
你说人家那官当的多好
结果被我给拉下水了
我们一起进入大牢
对不住人家
所以呢
在这临走之前
特地到这朝日之中
来看望这李贤
还让人呢
备办了不少的好吃的
隔着这牢门紧紧的拉住李贤的双手
李先生我来看你了
现在我即将要到广东去谋职
你可要自己保重
事情到了这步完全出乎我的预料
如今各自都要上路
说太多了也没用
千言万语就一句话
你自己多保重