大汉奸喜宁
一心想要光宗耀祖
有点忘乎所有
一听说人家请他赴宴
可把他给美坏了
欣然带着他这帮随从
把这殿饭帐也都结了
欣然赴宴
这地点就搁这东池徽府
他这随从带着也不多
几十个
呼噜呼噜呼噜呼噜
都进来了
这江府还是满面春风
公公您请坐
可哪知道
这喜宁屁股还没等坐完呢
这江府
连往下一沉
把手中的酒杯
啪
往地下一摔
喊了一声
来人哪
把这汉奸喜宁
给我绑起来
哎呀
原来这四下里头
都埋伏下人了
江府事先跟这些人就交代好了
看我的眼色行事
我这边一摔杯
你们就冲上来
该杀的杀
该绑的绑
好家伙
一时之间是独兵四起
哇
这士兵们
倾着刀枪棍棒
把喜宁这一干人的
这就给环境上
那边大门也关上了
来他关门打狗
喜宁没带多少人
就这几十个
那还架的住一会儿娃呢
上来
对
那天
没多大会儿个工夫
挥甲呀
刀剑哪
让那满地都是
有人就喊
脚血不杀
完抗必死
这些人一看
也没法抗了
跟人家这地盘上
那要打下去
啊
请等着
那是
小舌头想了
喜宁一看呀
哎呦
不好啊
人家安排下的是一出
轰的样
高先生
你在哪呢
私下里头找着高斌
想拉着高斌
俩人一起跑
哪知道这高斌
早就料到
这么一手
高喊一声
抓住习宁
他就是罪魁祸首
光喊
这还不行
一使劲
捧一把
把这习宁
抱住了
抱住之后
这就入了死寇了
高将军你干什么
放开我
习宁三正两正
没正胎
知道坏了
大家伙一拥而上
把这
卖国贼
生亲活捉
差点没让人给打死
这士兵们
拳脚巴掌
把他当时
是打了个半身不遂
到这这
这才如梦初醒
感情自己
这回不是光宗道祖
来了
给人家送脑袋来了
他这外交官的
生涯也算到此为止
作为一名卖国贼
也指望不上什么
外交的豁免权了
当代他的将是大民的审判
以及刑罚
至于说这卖国贼
洗明最后的结局
史书上有着不同的记载
有的说
被销售
制度
有的说
被凌迟处死
还有的说
被扒了皮草炫天天灯
不管怎么的
他肯定那是被处死的了
也结束了叛徒
呵斥的一生
要说这洗明的死啊
也不能不说没意义
对这失局也产生了重大的影响
从此以后
也先失去了一个得力的情报员
也无法虽心所欲
进入边关
而朱祁镇为自己的回归
也扫除了最大的一个诈
还有呢
那就是他这回出使的失败
也算是对以前一直勒索不成的一个总结
也先对这朱祁镇
这也算彻底的失望了
屡次的提出来
说只要大明朝派人来接他
我就把他给放回去
这皇帝留的确实是一点用也没有了
哎
您看这事怪不怪啊
绑匪这边就想把人质放回去
不断的派使者过去传话
送信啊
但是
大明朝那边始终没东西
朱祁镇到现在也明白了
弟弟朱祁钰取代自己的位置当皇上了
根本就不希望自己回去死到外头
那是最好的
其实这朱祁镇这一阵早就没当皇帝的欲望了
他也明白
你这图木宝失败以及现在的身份
回去之后
你要能做个平头老百姓
那就算不错不错的
不过
即使这样他还是想回家
希望家里的人能来接他
能来看看自己
那也是好
可是等来等去
让这
这一副的皇帝是越来越失望
面对这种情况
什么袁斌啊
卡明啊
都感觉非常的沮丧
看起来
有生之年
想要踏上中国的土地
希望不大了
但出了意料的是
唯独这朱祁镇
始终就没有去过了
这一副依然每天战斗突破之上
向着南方迎风而眺望
不管是刮风下雨
风吹日晒始终都坚持着
就他这一举动
那俩亲信袁斌啊
哈明啊都不理你
我们都放弃希望了
甚至都绝望了
怎么着
我们这皇帝还始终能保持着希望呢
朱祁镇说呀
二位
我相信
哥那边有一个人正等着我回来
这句话那是发自于肺腑之涯
说的一点都没错
千里之外的京城
确实真就有一个人
等着朱祁镇回家
这人不是别人
就是他妻子钱皇后
哎哟
这钱皇后对这朱祁镇这感情
那太深了
不管他是皇帝也好
也不管他是囚犯也好
始终对他是不离不弃
这感情一点都没变
前文书咱们就说过呀
图木宝失败之后
朱祁镇被俘
朝廷上上下下忙成了一锅粥的一般
那个乱今儿就崩塌了
有的准备逃跑
有的忙着备战
有的想要另立新军
但是大家就忽略了一个人的心态
这女人失去了丈夫
这女人不是别人
就是这钱皇后
后来这于谦主持大局
朱祁钰当了新皇帝
那朱祁镇太上皇朝廷上下都把他当成累赘了
而谁都不愿意搭理他
也不可能有人花钱
想要输
他
钱皇后把自己这点私房钱
这点家底儿打扫打扫
派人都送到瓦剌国给这野仙了
可一点作用没起
可我这下一步又应该怎么办呢