徐友珍在临走之际,来看着李贤,一边说着话,一边是涕泪横流,一个是觉得对不起李贤,觉得愧疚,一个呢,为自己而鸣不平。
李贤,你说好容易,熬了这么些年,总算是功成名就,可咱们的就落得个如此的下场了,我这一番到广东,还能不能活着回来,还在两可之间。
他哪知道,他这边难过,掉眼泪。
但是,李贤那边呢?
李贤的反应,却是出奇的平静,一点都没沮丧,也不像他,搁这牢里头这么些天,折腾得骨瘦如柴,两腮深陷。
这李贤呢,还是额头正亮,鼻子头冒光,精神饱满,听完徐友珍的一番话,非常平静的一笑。
薛大人,你能看得起我李贤,我心中是不胜的感激,你就放心的走吧,不用担忧我,我没事,我这人随的方就的愿,自己的安慰荣辱,从来都不放在心上,只是你一定要往开了想。
事与至此。
你就再难过,也是于事无补,还莫不如开开心心的上路,天子隆恩,把你指使降了,其实这也没啥,三十年河东,三十年河西,希望将来我们再能相见,也是好一番安慰啊。
徐友珍听完,按条大纸。
心说话,李贤这人多好,宠辱不惊,就这一点我就得跟人家多学习,只可惜这么好个人,被我给害了,怀着一种非常愧疚的心情,他走了,望着他远去的背影,李贤露出了一丝的笑容。
心说话,你走你的。
哎,我呀,才不走呢,我呀,还要继续搁这当官呢。
他这种想法,还真就不是痴人说梦。
徐友珍老老实实的上了广东,但李贤没去。
就在即将出发前的一刻,有人,啊,本儿,站出来了,帮着这李贤说好话。
觉得这李贤,真就是个人才,留他在巢中,将来有一天,前途不可限量,也是我们大明朝的福气。
谁呢?不是别人,就是那位差点没被人家罢了官的,吏部尚书王敖。
前闻书家们说过,石亨为了拉拢这李贤,不止一次跟他提过,说只要呢,你能投靠我这边来,我们呢,就把这王敖给挤下去。
然后呢,这尚书的职位,由你来担当,你看这多好。
结果被这李贤婉言谢绝了,就是那位老尚方。
王敖,这人,人品忠诚,港知,不愿意和这淮乡团一党,同流合污。
李贤自打被贬了官之后,他心里头啊,也不是个自闻,老头子晚上睡不着了,想方设法,要把这李贤给揪出来。
可是,这是皇帝亲自做的。
王敖自下的旨意,要想让万岁改变主意,这太何容易。
那咋办,也只能是舍命保本。
说干就干,还剩今天一个晚上,明儿个这李贤就要上路登城。
当天晚上,这王敖,铺上纸笔。
这就开始写。
写奏折,又只写到快天亮,写完了。
这奏折大致的意思是说呢,说皇上啊,这李贤可千万不能把他给发配走喽。
他乃干国的忠良,他搁我的手底下,干了很多年。
我对他那是了如指掌。
此人,人品端正,办起事儿来,忠心耿耿,踏踏实实。
另外这人,还非常勤奋。
贤者,适合以这高官来收马。
但是啊,他一点儿都不动心。
因此的事儿,臣都得上奏。
不,不是护短。
实在是为了大明。
在江山设计着想,希望万岁,能收回成命,赦免这李贤无罪。
老臣愿以这性命担保,李贤绝非虚有真,石亨之流。
望万岁三死。
大致,反处这意思。
写好了之后,第二天早朝。
诸亲。
朱祁镇刚刚上了金殿,这老王敖,首先就出帮贵道,吾皇万岁万岁万万岁,臣有本上奏,老爱卿,有本速速奏来。
这朱祁镇也知道,老王敖这人,比较正直。
也是这自己。
手底下,不可多得的贤良之臣,这老王敖,没说话。
偷眼,看了一眼这朝班之中的石亨,一伸手,把这奏折,递上去了。
臣这里,有本章一份,欢请万岁龙颜过目。
嗯,丞尚前来。
好,这太监把这奏折接过来,交到这朱祁镇的手里,朱祁镇看了看,不算太长,一瞅,是为这李贤说情,跟那块啊,略微的沉思了片刻。
说实话,现在这朱祁镇一点都不糊涂,经历这么多的雨雪风霜,究竟是谁好?
谁好?
,说实话,现在这朱祁镇一点都不糊涂,经历这么多的雨雪风霜,究竟是谁好?
把这王敖,宣入到内宫之中,把这奏章往处一拿,朱祁镇没说话,先乐了,哈哈哈哈,王爱卿,这份奏章,可是你写的,回万岁,正是老臣所写。
说实话,现在这朱祁镇一点都不糊涂,经历这么多的雨雪风霜,听着有人传言,说要让你回来。
什么呀?
现在这朱祁镇一点都不糊涂,搞老退心,然后呢?
由这李贤接任你的位置。
可有此事?
嗯,这……
那李贤取代于你
您看这话说的
也是试探试探这老王敖
究竟是真心想保这李贤
还是有啥目的
这当官的就这样
就怕被自己的下属
把他给顶下去
哪知道这老王敖
一听这话撩袍子
跪下了
他要誓死保李贤