韩庸站到大藤侠的前头
当地土官们告诉他
说这大藤子乃是天赐的神物
再看这韩庸啊
搁他这脸上就略过了一丝的坏笑
对身边士兵就说
去把本将军的斧头给拿来
韩庸使大斧子
斧杆能有一杖多长
前边这大月牙跟这车轮相仿
磨得锋芒利人
要人把这大斧子给他拿过来
这些土官们还没等明白过来呢
再看这韩庸
忽然之间举起大斧
咔咔
两下子
就把这神物是一斧两断
这下子
成飞舞了
当时这些土官们
这就炸开了锅了
这大藤子相当于当地的一个图腾
被他给破坏
一个个不由的目瞪口呆
惊慌失措
但韩庸没这回事
只不过轻松的一笑
哈哈
诸位
大家都不要激动
膛断了也没事
改个名不就完了吗
我给你们拿主意
以后此地就改成断汤霞吧
这就是明代历史上著了名的
成化梁广叛乱
以及断藤霞之道
要说这事
那也得算个大事
但如果说
和因为这事演起来的后续世界要比起来
那这个也只能算是小巫见大巫
在叛乱平定之后
韩庸准备要掰尸回朝
可这人
他的部下跟他请示一件事
说将军啊
我们俘虏了当地很多的土民
如何处理呢
韩庸漫不经心的回答了一句
这还不简单吗
叫到当地乖牙
把他们的土民
放归乡里
人家管束
也就得了
还能怎么样
把他们还能都杀了
说到这
他突然想起点什么来
紧接着补充了一句
等等
挑些个年轻的
男女都要
搬将军我要带回去
这里头
咱们有必要说明一点
韩庸的举动
也算是老习惯了
明朝
每逢边界打仗
只要一抓住俘虏
总呢
挑一些个男男女女
送到京城
送到王府或者宫里头
各有不同的用场
一般说来
女的安排做了宫女了
这还算不错
男的那可就惨咯
他们这新职业
也是比较统一
或者是
乱官
比如说啊
大家都熟悉的郑和
想当年就是这么的
介入到宫廷之中
韩庸的这一举动
你看似简单
但是给这大明帝国
也带来了深远的影响
而且导致了两个截然不同的结果
那就是八年的乱世
心惊肉跳
十八年盛世
郭泰民案
具体怎么回事儿呢
咱们呢还得一点一点的介绍
在这批进宫的人里头
有这么一男一女
男的叫汪侄
女的姓季
具体叫啥
史书上也没详细的记载
咱们呢
就管他叫季姑娘吧
现在这男的还没到出场的时候呢
让他先搁一边儿挡挡
先说这姓季的女孩儿
后来就成为那风光无限的万贵妃
最可怕的敌人
想当年不是有个皇后姓吴
因为跟这万贵妃争宠
结果被这朱建生给废了
他的下场让所有的人都知道一个常识
这万贵妃
你别看已近中年
但是这女人了不得
那跟皇帝面前说一巴
如果说谁要得罪她
死路一条
言此上
后宫的这些宾妃宫女们
一个个无不是胆战心赢啊
就怕这万贵妃什么时候心血来潮
呃待着没事
再逞我一把
其实也不怪他们这么想
就那吴皇后
那什么身份
什么背景
但是万贵妃一个小报告皇后的任期结束了
杀人于吴兴之中
这事万贵妃俨然就成了后宫的真正图治者呀
可以说呼东喝西
指南骂北
凡是有这宾妃宫女们怀孕
立即指使手下
的新妇人逼着她让她解决掉
那真是好不威风吗
也就这时候
广西来的季姑娘进了宫了
背景理想
孤苦一人
您能想象出来那是什么心情
看哪都是心生胆怯
周围的一切都是陌生的
季姑娘入宫之后
也就是一位普通的宫女
不过呀
受到了大家伙的一致欢迎
主要是这季姑娘非常有人缘
身上有亲和力
本来呢
她也是这当地土官家的一位女儿
从小也是养君处优
但是进了宫之后
一点都不抱怨
淡定
自乐
别人欺负她不言喻
分给她什么脏活累活
也是毫不在意
默默的把自己的工作给做好
每天天不亮
别人都睡着呢
她先起来
烧上两大锅水
让这些宫女们要去热水洗脸
看着一些个小混混跟她扫院子
她过去帮着也扫
她就说
您说这样的人
那谁不喜欢
这季姑娘没权势
没背景
也没容貌
但就有一样最强大的武器
那就是善良
善良无敌
鸟语她表现出色
上级又给她分派了一个非常重要的任务
让她去管理仓库
按理说
这也不能算啥体面的任务
但是就这季姑娘这仓库管理员
当的是非常的风光啊
因为她管的这仓库比较特别
那是钱库
更重要的是
这钱库可不是国库
而叫内仓库
说到这
咱们还得解释一下
国库里头放的是国家的钱
那是户部管的
而所谓内仓库
这里头存着
那是皇上的私房钱
皇帝自己掌管
也不用交给后宫的老婆们
这也为后来发生的一切
打下了一个伏笔
单说这天是这成化五年呢
这季姑娘和往常一样
在这仓库里头正查钱呢
有人进来了
来的不是别人
正是朱建山同志
也不倒是闲来无事啊
还是想到这钱库数数钱玩
反正到钱库这来了
正碰上季姑娘
俩人这是第一次相遇
开始呢
这朱建山对这小姑娘也没在意
她这皇宫里头
什么样的美女没有
当然不可能把这小季姑娘放在眼里头了
今儿个来关心的主要是自己的钱
四夏里巡视一周
就开始问这仓库的收支情况
可问着问着
她忽然就发现一件挺有趣的事
您看这后宫女子众多
很多人从她进宫几年来
也很难见这皇上一面
所以冷不丁的朝着皇帝了
一般都是心情激动
双手颤抖
一句话也说不出来了
就这场景
朱建山也是司空见问
可这一回那一幕并未发生