俗话说兔死狗烹
这是一点都不假
上明李自省联合
扳倒了汪直
现在呀
这上明也没啥用了
李自省把这矛头调转过来
开始对付他
要说这李自省啊
真不够矫情
这妹义气也不简单
想当年弹劾汪直
俩人并肩作战
好家伙
那关系铁的了不得
那就差俩脑袋了
要不然就一个人
哪知道这李自省
暗地之中留了个备用本
没等过河呢
他这准备拆桥了
他手下一大帮阳棍
暗地之中
搜集这上明的罪证
这上明也不是好东西
就这成化年间
这朝堂之商
几乎就没啥好人
一搜集一大堆
然后发动言官
给我排成条
列成款
写奏折
第二天上朝
给我弹劾
好家伙
昨儿个说话还义正词严
侃侃而谈
今儿个变了
先进模范
一眨眼之间
成了卑鄙的小人
几十份的奏折
都送到朱剑神这
朱剑神一看
哎
风水轮流转啊
这回又开始谈和这上明的了
好啊
这个我得看看
说实话
想当初谈和汪侄那阵
这朱剑神呢
就想放这汪侄一马
可就这上明
说啥不答应
夸夸夸夸说那么多
我看看这回轮到你头上
你还有什么说的
把这奏折前前后后
一份一份看了个仔仔细细
看你这回还有何话说
什么事就怕查
你要不查
都是好人
查起来
都露馅了
一条一条的
确凿无疑
可这朱剑神又有点犯了难了
咱们处置这上明呢
按理说
上明跟我关系也不错
哎呀
那么的吧
死罪免了
让他和这汪侄
也差不多少
这上明掌门呢
让这盟主大人
给废了武功啊
权力
地位
通通都没了
让他上孝陵
扫地去了
以后这上明
也老死到那
他这个
咱也不说了
到现在
先派和后派
打倒了这
显赫一时的奸派
他们
这是回顶了
这个朱仔
当然了
这两派
也不是啥好东西
江湖还是那个江湖
在这一片黑暗之中
光明的种子
终于开始
萌芽了
要说起来
剥下这种子的
不是别人
正是先派掌门李自行啊
您琢磨琢磨
也是拜他所赐的
王值
上明
都走了
另外一个人
登上掌门之位
这人不是别人
就是司礼监的掌印太监
怀恩
那个时候
在这奸派之中
真正有实权的
得是东厂
司礼监得退于其次
想当初
上明王值在的时候
这怀恩
不出来
如今他们俩都走了
那奸派自然
踏出一把手了
就抓住这么个机会
就跟这皇帝
推荐一人
这人姓陈啊
叫陈怀登
把他呢推到东厂厂宫的
这位置上来
陈怀登
那是怀恩的亲信
这回这怀恩
自己
执掌司礼监
亲信执掌东厂
看起来
这奸派的大权
全面的掌握在
自己的手中
有了权了
小心翼翼
保护着这点光明的火种
等待着时机的到来
说到这这怀恩
咱们还得呢
简单的介绍介绍
本来是官宦人家出身
也是衣食无忧
可哪知道
半路上飞来横祸
父亲被罢官
家也让人家给抄了
自己被送到宫内
不愿意也不行
强行安排他做了宦官
还最让人难以接受的是
这皇上
还得让他感激涕零
他本来不愿意走的路
强加到他头上
你还得感谢
给他赐了个
一个名叫怀恩
就搁这种环境之下
长起来的
要说以后这怀恩
心怀仇恨
仇是皇上
仇是一切
或者成为王振汪侄第二
那也不算稀奇
人嘛
就这样
环境
性格
决定一个人人生观的
形成
他同样
也决定了
一个人的命运
可怪就怪的
就这位仁兄
那是一个不折不扣的好人
怀恩这人
非常好
正直善良
成化年间
鬼哭狼嚎
妖风阵阵
唯独他
和这内阁首辅商洛
始终是支撑着大局
不过怀恩比商洛
那要聪明的多
早就看见了
眼前这黑暗的尸体
幕后的凶手是谁
真正的始作俑者
都是两方无知的自省
也不是犯规的
那就是软弱的
诸剑身
看起来皇上要不坏
始终是这诸剑身的执政
那这天
永远就亮不了
始终在这黑暗之中
所以呢
老商洛
早就是心灰意冷
递了一份折子
我退休
我不干了
岁数太大
干不动
实际上
心凉透了
皇上一看
愿意走走呗
我就讨厌你这样
没事
我这耳根得不到清净
得不得得不得
这个这个没个那个
一天安生日子
不让我过
一看到这老商洛的退休报告
这诸剑身巴不得的呢
当时这就劈了
老商洛退休回家
到现在
就剩个怀恩
还搁这坚守着岗位
搁这种环境坚持下去
那可不容易
需要一定的胆量
和勇气的
但是
这老怀恩坚信
黑暗
不会太久
光明
不会太远
这光明的种子
就是猪肉汤
这猪肉汤搁这后宫那可是一个大秘密
怀恩跟这后宫所有人等
也曾经一起把这秘密给守住了
也经常来看这可怜的孩子
后来张敏豁出命了不要
把这事给捅破
让这皇帝知道
他也主动站出来
为这张敏作证
猪肉汤成长的点点滴滴
他都是亲眼目睹
而且他也坚信
眼前这少年饱受苦难
将来一定会成为一位有名的君主
还最终怀恩也没失望
到后来猪肉汤
登基继位
真就比他爹比他爷爷
那强的不是一点半点啊
但这人啊
老天爷似乎让这猪肉汤
受了这讹难
他没够
九九八十一难
你得难满归真
于是呢
给这孩子
安排了
最后一次磨难
也是他人生之中
最严峻的一次
考验