唐伯虎考场作弊押
穿的是满城风雨
当然了
这时候啊
那些个阳官们
也不识时机的蹦出来了
他们就是干这个的
找这些热点事件还找不着呢
其中就有一位纪事中姓华
叫华麦
把矛头就直接指向成敏政
认为他呢
事先出卖了考题
因此上别人没答出来
唐伯虎
徐京
他们俩答出来了
这是明摆着的事
这状告的太狠了
本来这李东阳还想拉凶的一把
让徐京唐伯虎先回家
三年之后你再回来考嘞
把这事啊
先给他压下去
可这样一来
这就搞成了政治阴谋
考场的黑幕
也只好公事公办
把这三位人雄一股脑的
都抓起来了
经过审理
案件判决如下
李布又是狼成敏政
合谋作弊
查无实据
但是呢
他的仆人确实出卖了考题
视察行为成立
另外呢
责令退休
江阴的举人徐京购买考题
作弊行为成立
结论贬为小利
不得为官
无限举人唐寅唐伯虎
给他得了个结论
他的判决结论是
贬为小利
不得为官
当然了
这些都是内部的结论
咱们说的都是这处罚的结果
至于说调查的具体的情况
也没公布
史书上也没有确切的记载
那几世中华脉呢
胡乱告状
所言不实
结论
贬官回家
听到这呀
可能有人就生出疑虑来了
说这汤伯虎
他这回没考上
是不是真的就因为他作弊了呢
还是那句话
历史是一句话
史书上没有确实的记载
一些个史学家们
也专门研究这个事
反正是众说纷纭
真伪难辨
不过呀
咱们要仔细的把这里的脉络理一理
事情的大致情况呢
倒也可以分析出来
第一个
虚惊啊
极有可能
买考题了
但呢
不是搁这成敏症手里头嘛
买的
而是搁他家人手中买出来的
你看这虚惊就是土财主一个
虽说呢
也中了举人
但是以他这头脑
说的
别人都没做上来
就他做上来了
那不太可能
那至于说汤伯虎
是不是考场作弊了
这个还真就难说
据这些史学家们分析
汤伯虎
极有可能是成敏症
的约定门生
那位说
什么是约定门生呢
你看这大明朝
官场也是非常的复杂
但是啊
这关系网
要是概括起来
一般分为两种
一种就是同学
也就是同年的关系
另外一种
就是师生门生的关系
官场
风云变幻
新陈代谢
这些的速度
也是非常惊人
你今儿个
和这正部级什么领导关系非常好
说不定没个
下台了
啥也不是
所以呀
想要跟这官场
长生不衰
搞好关系
那是至关重要的
因此上
在当时这考官
也是非常吃香
他这监考
和今天考试这监考的
那是截然不同
要他亲脸的
什么会员呐
戒员呐
最后都成他门生了
扩大自己的关系网
这成敏政
也曾经见过汤伯虎
而当时
汤伯虎的才气
天下皆闻
所以就有人怀疑他们俩
有可能是约定门生
换句话说
事先成敏政
给汤伯虎个承诺
到时候
我钦点你为会员
然后你投入到我的门下
汤伯虎一旦之间要考中了
将来
准能是大官
所以把汤伯虎拉到自己的门下来
那也是至关重要
所以说也有可能
这成敏政
真就把这试题泄露给汤伯虎了
但也有人
持有不同的意见
汤伯虎
汤伯虎那么大能耐
那么大名气
还用得着作弊吗
这题
肯定是他自己答上来的
只可惜啊
当年那道
非常难解的试题
历史上没记载
也没传下来
这事呢
也成了一大谜团
咱们呢略加了解也就得了
那史学家
都没研究明白
过程怎么样
咱不说
结果
案子一定
俩倒霉鬼和一个幸运儿
从此各奔东西
倒霉鬼
就是成敏政
和汤伯虎
你说一个好好的考官
三品大员
最后退休回家
汤伯虎也是才华横溢
你就是闭着眼睛也能考中进士
得了一个不得为官的处分
幸运儿
虚惊
虽然也背了个处分
但是轻多了
那明朝考场作弊
那事儿可就大了去
一般都是冲晕
情节严重的
没准就得掉脑袋
成敏政
背着黑锅砸的
蹊跷声音
回到家之后
一直都挺郁闷
没过多久
就去世了
汤颜也是一声叹息呀
对这前途也是
心灰意冷
开始他浪子的生涯
虚惊呢
功亏一篑
对这科举也是恨之入骨
回家把这四书五经
都给烧了
而且告诫他的子孙后代
所谓万般皆下品
唯有读书高
那纯属无稽之谈
还不如学点有用的好呢
这家教也真就收到了不错的
效果
88年之后
他儿子的儿子的儿子
出世了
取名叫薛振之
这人呢
就不爱读书
就喜好旅游
别号
大家肯定都能熟悉
就是虚侠客
这一番折腾
大明王朝
少了两个官僚
却多了一个浪荡才子
和一个地理学家
这倒也不见得
是啥坏事
这场温谈的风云
算是平息下来
可是啊
已经倒霉到家的汤伯虎
他当时还想不到呢
厄运刚刚开始
更大的麻烦
正搁未来的路上
挡着他呢
他这呢
只是大明朝
一个小插曲
所以呢
咱们简单的
表几句就得
翻回头
还得说皇帝朱祐堂
从小
饱经沧桑
好容易才活下来
被立为太子之后
又是急经飘摇
差点没让人给废了
能熬到登基那天
实在也是上天保佑人生之大幸
从小经历那么多的苦难
比起一般人
这朱祐堂
最厌恶的
就是邪恶
就是黑暗
这人心也正
不顾身体
日以继夜
跟他工作
像那没用的和尚
老道
他通通都拈走
远离间歇小人
启用贤臣
为大明帝国
也献出了自己的一切
当然他做的这些
也是显见成效啊
可是啊
大量的工作
超强度的劳动
把他的身体也给拖垮了
刚过二十的脑袋
秃了一大片
未老先衰
你冷不丁一看呐
就跟宫门口扫地的大爷
差不多少
就连比他大好几轮的王术
马文生
都比他强
马文生活到85岁
这王术
更创造了个记录
这位先生
一直活到93岁
据说呀
临死那天
还吃了好几碗饭
打了几个宝哥
然后
自然死亡
而这朱祐堂
虽是明君
却英年
早逝