万贵妃的弟弟万喜被朱友棠关进了大牢
万喜跟监狱里头抱架往墙角一蹲
回想起自己这一生
说我饿不能算太多
但是谁让我姐姐是这黄妃呢
你说你得罪谁不好
你得罪人家皇上
这回倒好
你走了
一了百了
我们全家都得跟着倒霉
估计情况啊
这祖坟都得让人抛了
哎呀
我走了之后
还有何颜面见我们老万家的列祖列宗哦
天天搁这熬日子
说不定第二天早晨一起来
直接把他拉赴刑场
执行死刑
你看这死亡
他不是最可怕的
而是等待死亡的到来
那比死亡本身可怕的多得多
而且这万喜也知道
自己是必死无疑
哪还有啥转移啊
可是啊
最后这一刀
只是未到
这咋回事
他心里头也开犯了合计了
莫非就要这么关着我
把我关一辈子
不放出去
哎呦
要那样的话呀
还不得死了的好呢
你看看这屋里头
又发霉
又发潮
这哪是人待的地方
啊
人哪
平平安安就是福啊
早知道有今儿个
我还不如直接就搁家种地呢
哎
您说怪不怪
他被关到这大牢里头
也就是不到俩月的时间
竟然呢
把他又给放出去了
这万喜想破了脑袋
他也想不明白
为啥不杀我
哎放了我还要干啥
欲擒故纵
好像这猫抓耗子似的
把我这抓住放了
然后再抓回来
他好在他折磨折磨我
反正这阵
他这精神差不多都已经崩溃了
在他这心里头
那是一点希望都没了
哎
不管怎么说
这万喜最后没死了
哦
其实朱祐堂也非常明白
自己母亲是怎么死的
谁杀的
很多大臣也接二连三的给他上书
要求对万家满门超染
报仇雪恨
但是朱祐堂把所有的自我之恶都推回来
一句话
把这件事就下了个定论
其实到此为止吧
这事就算这么结束了
朱祐堂对这老万家选择了一种态度
那就关注
这就是明君的度量
可不是说谁都能做得到的
有的人觉得做这个容易
那得分啥时候
像这朱祐堂
现在已经是一年了
大权在握
掌握人的生死
能把仇恨抛开
选择一种宽恕
难能可贵
后来这万喜也算是看透了
我这些年这官当着
到头来啥也没得着
差点没把脑袋混丢喽
还不如普通的老百姓呢
既然没死
捡条命
我回家种地去吧
回了自己的家乡
买了不少母的地
安守田园
聊以一生
这是他还得了个善终
还有一个在凤阳的怀恩
这老公公那是好人呐
想当初要没他
自己也当不上这皇上
结果被我那糊涂的老爹啊
赶到凤阳给祖宗看分阴去了
把他给接回来
扬这怀恩入宫
恢复官职
扬接怀恩这天
清空如洗
是万里乌云
朱友棠率着文武百官扬出了紫禁城
这任强占了两大牌
再看这怀恩
跟走的时候
那是截然不同
里外三星都是新衣服
头上带着禁终帽
坐着八台大轿
呼啥呼啥呼啥
遥远而近
到了禁前
有人把扶手板撤下
大轿沾沉
怀恩下来
朱友棠一看赶紧紧走几步
来到禁前
安守田园
按照这明朝的礼仪
当臣子的见着皇上
应当给这皇帝磕头
老怀恩屈膝
刚要跪下
被这朱友棠双手给掺起来了
老公公你受苦了
我们朱家对不起你
请受朕一罢
说着话
一了滚笼袍
这就要给怀恩跪下
那还了得吗
搁这封建社会
当这君主的给底下人跪下
那可叫大不敬
怀恩赶紧一扶他万岁不可千万不可呀
但朱友棠还是坚持着不怀恩公公
你对我朱友棠的恩德天高地厚
区区一拜又焉能报答其中之外意
到底跪下给这老怀恩磕了仨头
老怀恩也跪下了
这算是还礼
他做梦也没想到
自己还能迎来这一天
自打被赶到凤阳去那天开始
他就以为着这辈子也就那么地了
万万想不到老了老了还能被招回来
吓得是手摇脚颤
寿虫若惊
把这怀恩就算接回来了
还有一位曾经养育过朱友棠的前任巫皇后
要不咱们说是民运
知恩不忘报
谁要对我好
那没有应该的
我碰着机会该报答的我都要报答
想当初这巫皇后心高气傲
就当了几个月
被冷落在深宫多年
到现在年华逝去人老珠黄
但是朱友棠也把他请回来
想出来当做母亲一般奉养
这巫皇后被遗弃了二十多年
感动得脑泪纵横了
可能想当初他这动机不是那么单纯
但对朱友棠来说
不管怎么的
你是啥目的
对我始终是有着洋月之恩的
必须得报答
其他事那都不重要
如今该报恩的也都报了
还得处理一件事
什么呢
就是这混派还没解决呢
不过这派十分特别
像这混派的掌门万安
副掌门刘吉
虽说也是消极代工
安插自己的亲信
但这帮人总体来说还没干啥坏事
这朱友棠你说
把他们都撵下岗了
这得找个充分的理由
毕竟他们跟这先派呀
跟要派呀
那是有所不同
他们这属于这国家的大臣
无缘无故的
你能把他们就给撵走吗
不过呀
这混派的各位兄弟们
运气确实不怎么的
虽说这事儿
如履薄冰的一般
夹着尾巴做人
但还是被这朱友棠抓住了