杨善用自己三寸不烂舌两行灵力齿
终于说动爷先
答应放朱祁镇回去
哎
他资格
哥那还美呢
心想啊
我立了这么个大功
那还不得平步青云
可他怎么的也没想到
他得到的唯一丰赏
就是从这幼都御史
商斗左都御史
应该说要以他这功劳
把这太上皇哥这国外给救回来了
这丰赏确实有点低
但是这原因非常简单
那就是他带回来的这人
皇帝不愿意见
没找借口收拾你
那就不错了
你还想要更多的丰赏啊
杨善不够
皇帝也不高兴
不过朱祁镇倒是非常的高兴
他终于可以回家了
盼了多长时间
总算盼到这一天了
哎
可关键时刻半路上又杀出了一个成咬金
又一个人蹦出来了
阻挠这朱祁镇回去
不愿意
让他走
其实要说哥瓦剌这地方很多人仇视大明朝不愿意放朱祁镇回去
这也不稀奇
但这次不同不让他回家的竟是伯颜贴木耳
就那也先他弟弟前文书
咱们说过这一段时间俩人一个是人质
一个是绑匪
还结成了深厚的友谊
伯颜贴木耳不让他回去的原因
让人感觉啼笑皆非
那就是必须得让这朱祁镇回去之后
能当上皇帝
这才能放他走呢
要从这俩人关系看
这人也是过命的好朋友
这伯颜贴木耳啊
也怕这朱祁镇要就这么回去了
还有这朱祁镇啊
有可能受这朱祁玉的欺负
怕他吃亏受苦
但事实证明他这猜测也是对的
所以呢
他决心啊
把这友情进行到底
打算最后帮这朱祁镇一把
于是呢
找到也先提出来
我们把这使者扣留
啥时候大明朝承诺
让这朱祁镇恢复皇位
我们再把他送回去
要不然绝不能放
但这种提议
那也先根本就不可能采纳
表示啊
说我已经答应扬善了
男子汉一言九鼎
我们蒙古人最讲的就是一个诚信
绝不能反悔
就这么的
出了这么点风气
风波
朱祁镇还是被送回去了
送行的那一天呢
更能体现出
伯颜贴木尔的深情厚意
为了表示正中呢
也先率领全体部落的首领为这朱祁镇送行
送军千里
终须一别
然后大家伙陆陆续续的都回去了
可唯独这
伯颜贴木尔一直陪着这朱祁镇
走了整整的一天
一直到野狐岭
这才停下
野狐岭距离居庸关这块非常近
如果说要再往前走
那就是大明朝的势力范围
不得已只能挺身站住
伯颜贴木尔搁这下了马
最后看了
看眼前这朋友
真舍不得
从此以后
天人永鸽恐怕再也见不着了
忍不住是嚎啕大哭
拉住朱祁镇的码头
声泪俱下
说兄的今日一别
不知道我们以后什么时候还能见面
你可千万要保重
有机会我就到这大明到北京去看你去
说着话一无脸
连头都没敢回
飞奔而去
从此以后
他们再也没见过面
四年之后
也就是公元1454年
伯颜贴木尔被这知愿阿拉所杀
就这一面确实真就是永别
穿越仇恨
偏见纠缠不清的岁月
这段真挚无私的友情
一直被人们所传送
居庸关的这守将啊
一听说这老皇帝要回来了
亲自出城扬击啊
那不管怎么说
原来也是自己的主子
边关的将领对朱祁镇也是非常的尊重
但奇怪的是
把这太上皇扬进了居庸关
自然了得安排酒宴接风
这些咱们就不必细表
但奇怪的是啊
他们没急着把这太上皇给送回去
好像搁这正等着什么呢
没等别的
等的是京城来迎接太上皇的队伍
以为这三五天
十天半个月的
那京城还不派人来
你不能把这太上皇就扔到我们居庸关
然后你们不管了
不料想啊
京城那边
迟迟没人来啊
迷惑啊
没人来
这是大家伙这心里头不由得是一律丛生
咱们到现在还不来人呢
莫非这经里头出啥事了
这怎么可能呢
还真就让大家伙给猜对了
京城还真就出事了
单说这新皇帝朱祁钰啊
他万万也没想到
自己设置了这么多的障碍
就被那不起眼的老头子杨善
把自己整个的想法都给打破了
把这朱祁针硬是给带回来了
你说这可怎么的好呢
当然了
朱祁钰他不高兴
礼部尚书胡阳却挺高兴
他不高兴了
趁了自己的心了
太上皇回来
我们这做大臣的也有尊严可言
趁机啊
就跟这新皇帝提出来一整套迎接的仪式
他是礼部尚书
专门负责这个
这套仪式啊
非常的复杂
说具体的呢
就是先派锦衣卫
以及这礼部的仪式
这礼部的官员到居庸关前去迎接
然后再搁这京城外头
文武百官迎接
最后搁这内城由现在这皇帝朱祁钰亲自接见
然后把这太上皇送到住所
大功告成
我们看着也好看
太上皇心里头也满意
两全其美
这多好
把这建议跟朱祁钰一说
朱祁钰当时就不干了
那咱们行呢
铺张浪费
我的方案就是一台轿子
两匹马把他接回来
得了例行
节约简单一行
哥哪不得省啊
对哥哥也得一视同仁
您看他这也算是给这后世做出来表率
这么大个国家哪不得用钱
那能赏就赏点呗
那至于弄那么铺张浪费吗
皇帝和大臣要顶在了一起