八虎一看皇帝的态度有所缓和,
便趁机进谗言,
陛下,您是有所不知啊,
陷害我们的乃是王岳,
皇上您富有四海,
玩几只鹰犬岂能有损于国家,
只是这王岳外界阁臣,
他企图要挟制皇帝,
又怕奴才等人从中阻拦,
所以便先发制人,
欲制我等于死地啊,
刘健、谢谦、韩文等众大臣,
都以为圣上年幼可期,
肆意横行,
也唯恐我等将他们真实情况告诉皇上,
如果说,
司礼监能跟皇上,
皇帝一心,
这些阁臣们,
他们怎敢如此逼迫皇上啊,
还请万岁明鉴,
刘健这一番话,
正中这吴宗的下怀,
仔细地这么一琢磨,
好像还真就是这么回事,
自从当机以来,
您瞅瞅这些大臣们,
航挑鼻子竖挑眼,
而,
我站不对了,
弄不对了,
也不让出去玩去,
也不让我进女厕,
天天搁那,
就好像傀儡一般,
就得给他们干活,
看起来这些人的眼里,
真就没我这皇帝,
我这势力太小啊,
无法跟他们抗衡,
真要如这刘健所说,
司礼监跟我一心,
他们敢吗?
一瞅这皇帝动摇了,
其他的那七个人,
也按照事先商议好的,
大家伙,
有称赞的,
有推荐的,
刘健这么这么好,
那么那么的对皇帝忠心不二,
你看司礼监,
今儿个白天,
游睡了皇帝一天,
起的作用不大,
但是,
这八虎是他的亲信啊,
咱们说,
他是怎么信的,
觉得这八虎绝不能抗他害他,
这一说,
真就见了成效了,
就这么样,
当天晚上,
明武宗就下令,
刘锦,
路长司礼监,
见提督团营,
秋日提督东厂,
胡大佑提督西厂,
张勇等人,
分别执掌着要害的部门,
就这么一样,
一句话,
八虎不但说死不了了,
而且这官还生了,
这刘锦可等不了别个白头,
就在当天晚上,
就到司礼监上任,
立即传令,
逮捕王岳众人,
先别说别的,
把他们先收拾了,
放逐到南京,
冲了禁云,
同时呢,
根据这刘锦的提议,
升任焦方为文渊阁大学士,
掌管内阁,
这一夜表面上平静,
实际上,
宫中已起了天翻覆地的变故,
只可惜,
那些可怜的大臣们,
一无所知,
一切都安排好了,
刘锦,
穿上司礼监的服装,
静静地等待着清晨的到来,
第二天,
刘锦,
谢迁,
兴冲冲地赶上朝来,
有了皇帝的首肯,
以及王岳的接应,
这些人信心百倍呀,
就准备听听这八虎的终审结果,
可哪知道,
到这一来,
就好像一盆冷水一般,
把他们整个浇了个臭心凉,
这皇上呢,
倒也是正常的,
生作早朝,
还没等大家伙说话呢,
他先说了,
各位爱卿,
朕现在宣布几项调令,
啪啪啪啪,
焦芳,
生,
王岳,
免,
刘锦,
生,
到司礼监,
紧接着呀,
就瞅着刘锦,
搁这上头,
站到皇帝身边,
朝着自己,
一阵的见笑,
显得是得意洋洋,
刘锦差点没摔到呢,
皇帝把这几项工作宣布完了,
也不愿跟你们多废话了,
讨袖一服,
各位爱卿,
散朝,
转身回去了,
万岁执意一下,
这事情就已成定居,
这刘锦,
强打着精神,
回到家中,
再也支撑不住了,
一头扎到床上,
差点就没起不来,
第二天呢,
就向皇上提出了辞职,
我不想干了,
这官当得
太伤心了,
坚定专选,
皇帝不明是非,
我们也没有用武之地,
既然,
您如此信任八虎,
那以后这天下就靠他们吧,
臣是无能为力,
提出辞职的,
还有这李东阳和这谢谦,
按照正常的程序,
这辞职的报告,
先到司礼监呢,
司礼监现在刘锦哥那掌权呢,
报告到他手里头,
他一看,
行啊,
你们愿意走,
我是求之不得,
留着你们,
没事总跟我唱对台戏,
我也不得施展,
你们走了,
我再安排自己的新妇人等,
入主内阁,
那多好啊,
都没给皇上看,
直接就假传圣旨,
刘健谢谦的辞职请求他批准了,
唯独剩个李东阳,
被他给留下来了,
那天晚上,
会议上的一切,
通过交方,
都转成到刘锦哥,
在他看来呀,
当时李东阳犹豫不决,
还帮着自己说了两句好话,
看起来他还是站到我这一边的,
应该把他留下,
或许将来对我还能有用,
这就是洪志时期三位重要的歌臣,
想当初刘健善断,
谢谦好砍,
李东阳善谋,
看起来,
断砍,
都没抵住李东阳的谋,
还是李东阳的谋略更胜一筹啊,
洪志年间三位歌臣也终于走到了终点,
也终于走到了终点,
很快这离别的日子这就到了,
李东阳在京城的郊外,
给两位老搭档设宴送行,
这也是最后的宴会,
哥一起风风雨雨,
搭档了十多年,
分别在记,
以后还有没有机会见面,
那在两壳之间,
举起来酒,
酒杯,
李东阳不由得也是悲从中来,
失声痛哭,
二位大人,
就此分别还望你们前路珍重,
但是,
另外两位,
却没他这种感触,
特别是这刘健,
老头子别看这么大岁数了,
但是火爆的脾气,
实在是,
赶不住了,
把桌子一拍,
李大人,
别说了,
你哭什么呢?
如果说不是你当初态度不坚决,
今天可能我们都不能走,
走的是他刘锦,
是他八虎,
你还有何颜面,
面对先帝?
一番话,
说的李东阳无言以对,
实际上,
也不是没话说,
李东阳这人心想,
你们就这么一走了之,
把弱大的国家,
年幼的皇帝,
扔给这八虎这些奸佞,
难道说你们就有颜面去见先帝吗?
但是心里头这么想,
话没说出来,
谢迁也站起来,
用鄙夷的目光,
注视着李东阳,
然后跟刘锦一起离析而去,
连头都没回,
沉默的李东阳看着二人远去的背影,
举起杯中的残酒洒落于地。