戴贤二度上书
自理行间
跟这刘瑾是势不两立呀
可结果
这份奏折皇上没看着
又落到这刘瑾的手中啊
这刘瑾一咬牙
好啊
你还敢跟我作对啊
给我打
打三十大板
打完了
这戴贤
一咬牙
我还得继续上书
我还要告状
第三次上书
又被人打了三十
前前后后打了九十大板
最后啊
这戴贤活活被人就给打死了
其实前前后后打九十板子
也不至于打死人
也是这刘瑾暗地之中
嘱咐这行刑之人
这板子
加重加厚
每一仗下去
打的是骨断金蛇
戴贤他不知道
就他入狱的这几天
为了救他
要有很多人是第二批上书
刘瑾对这些人也是一视同仁
全部出以停仗
这些人也都挨了揍
在这一批拉出去挨打的人之中
刘瑾也不知何故
有这么一个小官
咱们呢
还得接手接手
这人姓王啊
叫王守仁
你看他现在的官职
叫兵部武选司的主事
属于那六品的芝麻官
官不大
也是无足轻重
但是就这王守仁的光芒
将会冠绝当代
映照千古
关于他这出身经历
咱们还得简单的接手接手
这王守仁他自叫伯安
编号叫杨明
翻开历史
对他的评价也是非常高
那是我国明代著名的思想家
哲学家
维学家
军事家
一个人就占了一大点
精通着儒家
佛家
道家
各种的学习
学问
而且呢还能带兵打仗
统军作战
那是我国历史上罕见的全能型的大儒啊
文武全才
他是成化八年
就是公元1472年出生在浙江的渝瑶
根据咱们以往的经验呢
说凡是能成大事者
都是这出身贫寒
小小的年纪
上山砍柴
下海捞鱼
家里头还有几个亲属生病
他们家都已经入不敷出了
还得照顾别人
每天以泪洗面
基本都这情况
可这王守仁家呀
那是恰好相反
而是远近闻名的大地主
非常有钱
据说呢
他的祖先也非常有名儿
我国著名的书法家王羲之
王羲之您知道吧
大书法家
但真的假的无从考证
不过我分析呀
这也有可能
老王家的先辈们
大部分都做过棍
据说呀
先祖汪刚曾经给刘伯文当过跟班的
最高的混到四品
你
那位说这四品官不算太高啊
这个您可就想错了
这明朝官员的品级制度
那是非常低的
一品大员没有
最高的官二品
那混到四品上
那就了不得
后世子孙虽说差点
但也能凑合
而到了王守仁父亲王华
这事情发生变化了
成华十七年
就是公元1481年
王守仁那年十岁
就离开了浙江
跟全家人一起搬到了北京
王华这一年考中了头榜的状元
这下子王家可了不得了
同时王华也感觉到自己的责任感
也大大的增强
那毕竟自己已经是状元了
儿子将来就算不能超越自己
也不能让他当个笨蛋吧
于是呢
请了很多老师
来教这王守仁读书
反正他们家有钱
不管花多少学费
那也不在乎
王守仁十岁
便开始读四书五经
而且呀
领悟的还非常快
举一反三
就他这聪明程度
让老先生们
都是倍感惊讶
可是啊
不久之后
老师们就发现
苗头不太好
据这老师们向这王状元反应
王守仁
他不喜欢在私塾中坐着
而喜欢到外头
无枪弄棒
打拳踢腿
还喜欢读兵书
问一些稀奇古怪的问题
写一些莫名其妙的东西
有诗为证
说山径越远
绝越小
便道此山大于月
若人有眼
大如天
当见高山
越更阔
可这些先生们看来
这就是一首打妖诗
而且荒谬不惊
王华看过之后
思索良久啊
先说一个孩子
怎么能写出这么一首诗呢
把这王守仁叫到近前
就问了他个问题
孩儿啊
书房呆着觉得闷吗
小王守仁点了点头
那好
你就跟我到外头转转去吧
上外头
上哪呀
王华说的外头
指的是关外
这关指的就是居庸关
他从这首诗之中
就体现出一种玄妙
这种玄妙用这语言还不太好解释
难以言喻
他也第一次认识到
自己这儿子
非通寻常
书房容不下他
王华便决定
带他到关外开开眼界
这王华真就没看错
这首诗
你看似幼稚
但其中奥妙无穷啊
您想想
山河月到底哪个大
这十二岁的孩子
就用他独特的一种思考方式
给了一个似是而非的答案
就这种思维模式
后世人就称他为辩证法
王华带着十几岁的儿子
王守仁就出了关了
不久之后
他为自己这决定
也是追悔莫及
搁这居庸关的外头
王守仁第一次
看着这草原大漠
纵马奔腾
豪情勃发
想起来
红五年间的维济
永乐大地的神舞
那些曾经的风云岁月
深深的映入眼帘
这一颗种子
就开始搁心里头萌芽
王华本来就只想带儿子
出来转转
可是啊
王守仁接下来的举动
让他大吃了一惊
过了不久之后
王守仁一反常态
非常庄重的
来到王华面前
表情严肃
爹
我已经写好了
给王华的书
给皇上的奏折
我要给皇帝上书
哦
王守仁一听
儿子要给皇上上书
那得问问呢
你想要上书干什么呢
我想
只要给我几万人马
我愿意出关
为国靖南
讨平打打
您听听
这是孩子说的话
据查
发言者
王守仁当时十五岁
哎呀
王华一听
跟那沉默了良久
老半天才如梦方醒
终于做出了反应
非常激动的一伸手拿起书来
啪
披头盖脸
给这王守仁来一家伙
一边打
还一边喊
我让你小子狂
我让你胡说八道
可能手头一时之间
也没找着别的家伙
还拿书扔出去了
就这么样
王守仁先生第一次为国效力的梦想破灭了