吏部尚书王植跟这新皇上提出来
要把这朱祁镇给接回来
这下子捅到这朱祁渝废馆子上了
原来呢
这也先自打这战败之后
就多次派人来求和
这王植那是吏部尚书
也想借着这个机会
把这朱祁镇给接回来
其实他这本意
不是说让这朱祁镇回来复位
继续当这皇帝
就是觉得吧
你说这太上皇被人给抓住了
始终就搁外头
对于我们堂堂的大明帝国来说
确实太丢人了
那要是能让这朱祁镇
回归也算是为国争光
只可惜他这一番意见
那是一点都不对这朱祁渝的胃口
这新皇帝走马上任
干的正来劲呢
一提到朱祁镇
脑袋都疼
就希望自己这哥哥离的是越远越好
如果说有可能
最好把他送到外星球去
永远都别回来
于是呢
对于王侄的意见
那是置之不理
不幸的是啊
就这王侄啊
偏偏就是一根筋
脑袋转不过这弯儿来
他觉得这朱祁渝
没理会自己
那是他没拿定主意
还跟他犹豫呢
哎不行
我得趁热打铁啊
就这么的公然上了一份奏折
表达自己的观点
本来上奏折也没啥
不过呀
他搁这奏折之中
写了一番话
写的什么呢
实际上这番话呀
他也是经过深思熟虑
不是说脑袋一热就写上的
说皇上啊
您不想让先皇朱祁镇回来
不就是因为这皇位吗
哎您放心
就算他回来
也绝不会抢您的位置
您瞅瞅
这位也是直肠子
你本来说这话
皇帝都不爱听
你还解释了一大堆
这下子
搞得这朱祁渝
不由得是暴跳了
来呀
皇帝要生气
那后果很严重啊
事情这就闹大了
先是呢
写一篇文章来答复这王侄
在这文章之中表示
说真之所以不接先皇回来
那没有别的意思
王爱卿以及何朝的文武
大家都不要问了
那是因为这也先太狡猾了
如果说我们你派人出去
被他抓住机会趁机进攻
那恐怕战事又重新起来
届时毁之万一
因此上这才迟迟没动
希望各位大臣们都多加考虑考虑
然后
再做决定
写一封信
这算是回复
一点就没接朱祁镇回来的意思
这下子
这王侄傻了眼了
看到信之后
仔细的琢磨着信里的意思
揣摩着皇帝的心意
这才发现自己一脚踩到这皇帝的痛处
没办法
这事儿先别提了
事情暂时就这么平息下来
要这么一直风平浪静的
那也好说
可哪知道
也就刚刚过了不到一个月
也先呢
派了使臣了
前来求和
表示呢
我愿意把朱祁镇给送回去
哎
您看这回
我这次呢
人家要把皇帝给送回来
你看你们大明朝咋办吧
这朱祁钰啊
他还摆起架子来了
态度非常的冷淡
你爱送你就送
你不送就拉倒
我们也不强求四个字来形容
那是不予理会
这下子
满朝的文武群臣一个个可都坐不住了
大家伙
不由得议论纷纷
皇帝这啥意思啊
他想要干什么呢
人家都已经派了使臣派来代表了
提出来要把这先皇给我们送回来
那我们派个人一击啊
不就完事了
这皇上他这是怎么的了
到最后
就连老牌的大臣
礼部尚书胡扬也表明了
表示说
如果能把这朱祁镇给接回来
别让他流落在外
这是何乐而不为呢
这胡扬一表态
这有分了
胡扬这人他哥这大家伙心目之中的威望也仅次于于谦
几朝的元老重臣面对眼前这形势
文武大臣纷纷都要求接回朱祁镇
这下子
这朱祁
可有点啊
坐不住了
如果这事要是不平息下来
那不一定又惹出什么罗乱来呢
决定召开一次朝会
狠狠的训斥一下这些大臣们
让你们以后对这事闭口
不谈
朝会如期的举行
全部的六部九卿八大朝臣
包括什么王侄
于谦
胡扬
这些人通通都来了
混成了两大牌
大家伙谁都不言喻
气氛紧张而又严肃
单说这新皇帝朱祁钰
往下看了看
各位亲家
正此次将亲家召集到一起开这朝会
那没别的就是希望各位亲家能够明白瓦剌与我们大明仇深似海
大家可不要忘了图木宝之通
还在目前瓦剌国挥起马刀
对我士兵百姓人等杀戮无数
我们之间根本就没有和平可言
他若不来犯我还则罢了
若再敢来犯绝不容饶
这话里话外对这瓦剌
敌意十足
而且呢
一张嘴就是火药味
大家伙还没等明白过来呢
话锋一转
把这猫头就对准了王侄
最开始提出来要把这朱祁镇接回来的就他
哎呦
说这王侄啊
语气是尖锐刻薄
大大的出乎人的意料之外
说这王侄就曾经上过书
说我们跟瓦剌国就应该和谈和谈什么呢啊
你们这些人老把这事拿出来说到底想干什么
目的何在
说一大堆
说的这王侄老脸纯红
实在忍不下去
他这也不是孬种
虽说他这功劳
威望没这于天大
但是老王侄那也是条硬汉子
这这也敢顶撞皇帝