明武宗诸侯赵为了保住八虎
跟内阁进行了第一轮的接触
结果以这失败而告终
内阁就是坚持一点
不将这八虎除掉那是绝不能善罢甘休
为这个诸侯赵这心都烦死了
恪不得已降低了底线
要说赶走八虎那我也同意
能不能宽限一段时间我再执行了
然后呢又派司礼间的人到这内阁去找众位歌臣们商议
看看有没有可以通融的地方
得到的答复也是
非常简单就俩字不行
另外呢把这诸侯赵的说法还给更正了一番
不是让你赶走而是必须得杀
哎呀这可咋办
看起来这文官集团态度坚决
我不执行真就不行了
只能第三次又派司礼间的人去找众位歌臣
还是一点通融的余地没有
这这这八虎也知道情况的严重性
不由得惊恐万分
竟然放下脸来
自己找的内阁
想求求众位大人们
你们呢就放过我们吧
我们原来是干了点坏事
我们也成了一帮人
那这皇帝下水不务正业
但是呢
毕竟罪不致死
何必要把我们赶尽杀绝呢
我们都愿意离开南京
永远不该设朝政
看看行不行
想得挺好
人怕见面
树怕扒皮
你们这态度怎么坚决
那是没见着呢
一见面
我这一行鼻涕
两行眼泪
连哭再说
你们心一软
背不住就答应下来了
不管怎么的
我们这命那算能保住
可哪知道
一到内阁
这些人根本就没人搭理他们
碰了一鼻子灰
转身回来
如是跟八虎汇报
这这可咋办
刘继
包括其余的那七个人
也都哭了
非几哭的
这大概也是这朱厚照登基以来
最匆忙的一天
宫中的司礼间
急匆匆赶到内阁
然后又急匆匆的回来
让这朱厚照无可奈何
八虎
一万个人
完全丧失了以往的威风
惶惶不可终日
等待着命运的猜决
但出了意料的是啊
与此同时
在这内阁之中
也发生了一场争论
计划的发起人刘健
仰看着胜利在望
便召集内阁以及各部的官员
隔着开会
商讨下一步的对策
刘健的急性
果然是名不虚传
你别看这么大岁数了
但是信儿老了
会议一开始
他就把这桌子拍得啪啪散响
恨不能把这刘瑾众人生吃活脚
谢谦汉文显得也是非常激动
他就说
大家众口一词
不杀八户
绝不能玩
这阵沉默不语的李东阳
终于开了口了
他说出这番话
着实让在座的众人都大吃了一惊
李东阳说呀
各位啊
大家先别吵
能不能听我说上两句
刘健看了看
他好啊
李大人
方才王岳王公公在的时候
你就应该好好多说几句
可你啥都没讲
我们也不好勉强好
既然当着大家伙的面
你想说啥
就说吧
刘健以为着这李东阳一定会支持他的观点和看法
能帮着煽风点火
哪知道这李东阳停了一下
说话是不紧不慢
各位要是以我之见
只要这皇帝能赶走八户
那也就行了
我看也没必要把他们都杀了
否则事情可能就有变化
俗话说
困兽游斗
更何况是八户
八户这些年来一直都跟着皇帝
深得皇帝的信任
如果说要给他们留个退神步
他们退走
或许能皆大欢喜
我们这样非逼着要把他给除掉
结果会怎么样
实难预料
话我也不多说
就这么说
几句
希望各位大人能够认真地参考
就他这建议
得到刘健包括所有人的不满
与会的众人众口一词
都觉得他太软弱了
刘健当时一拍桌子
行了
李大人
我还以为你能说出些什么豪言壮语呢
就这意思
好
我还以为你能说出些什么豪言壮语呢
既然你这看法
那我也不想跟你多说了
不过当今的形势
你也能看出来
这八虎那是非死不可
想要饶他们的性命
那是绝无可能
刘健把这李东阳批评了一顿
对他这建议毫不理会
那刘健不听
其他众人也不可能听
李东阳一看来
他就说了一句
那大家伙谁都不参考
也就不再多说什么了
只不过轻轻的叹了口气呀
在他看来
这些人虽说愤怒
但是怒气攻心
还是有点不太理智
都忽略了一个问题
这问题是啥
咱们一会儿再说
但这这想要挽回
恐怕也不太好
已经是无能为力
就这么样
内阁把这最后的方针也确定了
除掉八虎
我们绝不让步
但是啊
有一点刘健也明白
他们这一方针
要能得到当今皇帝诸侯照的批准
太难了
为了达到目的
他决定找一个人的帮助
那就是司礼监的掌印太监王岳
刚才这王岳代表皇上
跟内阁来谈判
这刘健就感觉到
王岳对这刘瑾那也是深有敌意
立即派人跟这王岳联系
也希望能得到王岳的支持
而这一提议
正中老王岳的下意
下怀
说实话
他也有着个人的目的
假如说
这要把这八虎都给赶跑了
或者给他们除掉
那这宫中的大权
就都落到自己手了
刘瑾他们论职位没自己高
但实际上
搁皇帝面前比自己吃香的多
而且这权力
也比自己大
大得多
所以啊
这他眼里头
刘瑾那是他眼中之鼎
肉中之刺
也非拔掉不可
如今跟这内阁取得了联系
他也是成猪在胸
立即发动其余的私里间众位宦官们
大家伙轮番的对着诸侯兆展开了一番
游说
宣书
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive