内阁首辅商洛的一份奏折
让这朱建山不然大怒
立即让身边人传这商洛到面前挥霍
到底这汪侄他能怎么样让这天下大乱
这奏折谁指使他写的
主谋又是谁
这皇上平时很少发火
但发起火来绝不肯善罢该行
这要按照常理
商洛这回估计要吃大条了
但他这运气确实还真就不错
奉命传旨的就是现在司礼间的太监怀恩
怀恩原籍是山东人
本来姓戴
宣德年间
他父亲因为贪了官司
被人抄了家
他也是被逼无奈
进宫当了个小混混
改的名就怀恩
历经三条啊
最终手握重权
掌管司礼间
这也是一个非常关键的人物
也正是因为他多次满足时局
而成为了一位大王
这最后的关头
能够力挽狂澜
把这朱佑堂送上皇位
这是后话
咱们暂时不说
再说这怀恩这阵
奉旨出了法了
朱建山的脑火他也湿透
看起来这老商洛
今儿个要倒霉呀
哎呀
一边走的
他一边就多么
我怎么样
能想办法帮他一把呢
老首府那是好人呐
一边想着
这就来到内阁了
正好这公府
内阁之中
刘吉万安
以及其他的成员
也都在这
有人通禀进去
怀恩来到里边
上大人
圣上有旨
哦
原来是怀恩公公
圣上怎么说的
上大人
是这样
前者
你是不是写了一份奏折
痛斥汪侄等人的罪行
因此上万岁大怒
特传下旨意
让您回话
说倒要好好的查查
看这奏折究竟是谁写的
又受何人指使
这就是了
哪知道他这话也传完了
这上落
不但说没有丝毫的畏惧
反而是拍案而起
这就站起来了
怀恩公公
我也不瞒你
那一份奏折
就是我写的
也是我自己诸使
又能怎么样
你就这样
回复皇上歌了
这就是了
那汪侄
他不过就是个太监
竟敢目无国法
私自关押朝廷命官
擅自调动边关将领
以及内宫人员
如果说让他如此的放肆下去
天下必将大乱
汪侄不除
王法何在
好家伙
商落说这番话的时候
眼睛瞪多大了
脑袋上青筋都蹦起来了
情绪非常激动
他这一生气
内阁的其他成员也都跟着激动起来了
一言为语
这也不可能要闹事儿
确实文武百官被这汪侄给凶坏了
关键时刻还是这怀恩保持了镇定
商大人
各位大家伙稍安勿躁
我这就回复当今皇上
让万岁定夺
转身又回来了
把这商落众人的话
包括内阁的态度
如实的向这朱建神汇报
朱建神一听
认真仔细的一考虑
心里头也感动一丝的凉气
好像是商落他们是对的
最近这汪侄做的一切确实有点过分
如果再让他这么发展一下
有可能对我的江山真就有威胁了
甭说别的
满朝文武大臣对他都不满
内阁要带起头来闹事儿
那真就难以为是
看起来我得先采取行动了
没过多长时间
这朱建神就下了一道旨意
罢免西场
将汪侄逐回御马间
风光了一段时间
这汪侄又回到了原点
这对内阁来说
好像是一个了不起的大胜利
商落众人
谈惯相亲
非常高兴
但与此同时
御马间的汪侄却一点都不沮丧
他明白
朱建神软弱无能
坚持不了多久
王上还得用我
我还能回到得西产的位置
想的一点都没错
没过俩月
朱建神又找到这汪侄
干什么呢
让他恢复西厂
还让他当这厂工
对这朱建神来说
你不管做的是对还是错
是忠诚还是奸臣
我都管不了那么多
能踏踏实实
舒舒服服过几天日子
那就行了
童年时候的家庭
有了精力
该他留下太神的老爷
父亲朱祁铮
跟这蒙古瓦剌交战
结果让人抓住了
叔叔明代宗朱祁钰继位
他呢
跟着被立为皇太子
但是随着这叔叔的政权
逐渐的控制住
把他就给废了
改封为遗亡
十一岁
父亲明江宗朱祁镇夺门复辟成功
二义藩登上皇位
这回又成太子了
您想想啊
经历了这么一番坎坷
这朱建山的心里始终是战战兢兢
别的不怕
就怕这日子过得不舒坦
也没啥太大的追求
让我能活得好
那就行了
明朝皇帝很多都擅长画像
朱建山呢
也是这爱好之一
根据一些个传说呀
说有这么一回
朱建山清晨起床之后
这宫女们服饰的正更衣呢
准备穿好了衣服
这就要上朝了
忽然之间觉得灵感
哎
来了
于是啊
这朝也不上了
把这宫女都喊起来
准备笔墨纸呀
顶腿左右
开始搁这做画
店外头等着伺候皇帝上朝的小宦官
可机会了
哎呀
这可咋办呢
满朝文武都等着呢
他倒好
搁这画上了
说啊
不敢说劝不敢劝
朱建山搁里头画的是一幅张三丰的画像
要用现代的话来说
属于是肖像画
这张三丰呢
可能大家伙也都听说过
历史上也是确有其人
只不过传说把他传达太深了
属于原名
时代的道士
生辰
没有这确切的记载
跨越南宋
蒙元
以及这明朝
仨朝代
在这当时啊
人气也是非常高的
看过武侠的都知道
那是武当派的创始人
就这位张三丰大师
还创立了武当权
习近平
写有着《大道论》
《玄机之简》
都是非常著名的道家书籍
金庸大师也曾经把他多次写到自己的武侠作品之中
当然了
这些都是基于这历史真人的基础上改造而成的了
朱建山画的就是这幅张三丰
可却因此误了上朝
这是十六月的一幅《武政治学》
《御命大辈寺》
《州贤》
《秦外上领》
《吴业华》
《御兵出战》
《大姓事》
《江湖之力》
《闻字》
《玄机之的砌 dragging》
《松天新春》
《换命》
《童话》
《文具的电池》
《药厂》
《爆炸》
《海 void》
《大饭店》
《冰临通路》
《药厂》
《药陆街》
《汙义囚犯罪》
《药庆华》
》药控公务