刘瑾准备将自己全力的双手
伸向文官集团
他想拉拢过来几个大臣
像刘健啊
李东阳啊
这些人自然不买手帐
但是
想要搁这读书人中间
找这几个软骨头
也不困
他经过仔细的观察
调研
很快就找到一个合适的人选
那就是力不适郎
焦芳
接触一段时间之后啊
双方经过了解的逐渐加深
就达成了一个共识
正所谓人与群分物以类聚啊
刘瑾这样的和焦芳碰到一起
那就不用
说了
以后狼狈为奸
共同作恶
这焦芳咱们介绍两句河南丽阳人也是近世出身
而且呢
还是个汉族
不过呀
你要真把他当成个文弱的书生
那可就是大错而特错
咱们呢
举个例子
想当年万安跟内阁管事
人称万岁阁老嘛
有个大学士叫彭华
就网上推荐这些学士人选
列了个名单
都谁谁不错
是可用之才
就把这焦芳给捞下来
这焦芳一听到消息之后
当即表示
我要是当不上这学士
我绝不能善罢该休
我就搁这长安道上
等着彭华
我拿把刀
只要他一下班
我不捅死他
那绝不算完
这下子
彭华得到消息
可吓坏了
赶紧把这焦芳的名字给加上
事情这才了结
这焦芳
不但说为人奸诈
而且姓哥
姓哥贪婪
成为刘瑾犯罪集团的
主干成员
但是他们这功夫
还没敢公开自己的身份呢
一切都在秘密的进行之中
咱们呢书归正传
现在这刘瑾有了大权了
他从小就伺候无宗长大的
对他这性格
那也太了解了
知道这无宗皇帝年少贪玩
不务正业
他们来了个头期所好
帮着呢
琢磨出不少玩儿的花样来
而且不顾这宫中的禁律
教唆这无宗化了妆
经常出宫到外头循环作乐
那毕竟宫里头
就再好再奢华
他这事业也有限
外边这大千世纪啊
花花草草的
这多好
他这也正投了这无宗的喜好了
因此上对这刘瑾
那是更加的信任
在这正德元年的正月
就把这刘瑾呢
提了一格
由这中古寺进入到内宫间
另外总督颓营
要说这颓营
那是明朝军队的主力
这大明的军队主要分为三大营
有武军营
三千营
神机营
后来土木堡事变之后
三大营几乎是全军覆没
于谦呢
各个地挑选出精兵十万
分为十营
集中训练
就被称之为颓营
这下子
这刘瑾总督内宫间
还管颓营
军权
政权
都抓到自己的手里头
这为他后来的专权
也打下了个坚实的基础
就这么样
这明武宗朱厚昭
在这八虎不断的引诱之下
整天缠绵于享乐
继位了几个月不到
身边的侍从
贯贯
增加了好几倍
不用说别的
光禄寺每天披宫的膳食
也都是成倍的往上涨
而且
这朱厚昭的享乐
简直就是无度
费用也是一日取赠
那干啥不得花钱呢
那离开钱能玩得转吗
再说了
身边的这些人
借着这皇帝享乐之机
那还得巧立明目
贪 搂 寝 占
中饱私囊
那得多少钱能够用啊
国库的支出不够
那咋办呢
那就加大税收
这税收
那是国家的血脉源头
不过这税要是太大了
老百姓们
那可就倒了霉了
在当时啊
各种的科捐杂税
巧立明目
非常的烦躲
这还不说呢
搁这八户的建议之下
明武宗还开设了皇庄
这皇庄是什么呢
就是这皇帝出去玩去啊
得有个临时休息的地方
有点类似于兴宫
但跟这兴宫与众不同的是啊
这兴宫主要是
给这皇帝提供住的地方
而这皇庄啊
不但要住
住得奢华
金碧辉煌
而且还得有许多的娱乐设施
让这皇帝到那玩得高兴
过眼
开心
全国上下
光这皇庄
陆陆续续就建了三百多处
特别搁这京城的周围
老百姓也是大受骚扰
怨声载道
刘瑾这一帮人
日益受宠
每天围到这武宗的旁边
诱惑这少年皇帝
稀有无度
不争
也给这政策出面的政治
蒙上了一层阴影
如果说
让他再继续发展下去
那王震专权的悲剧
也可能再度重演
后果不堪设想
就这所有的一切一切
不能不引起朝臣们的忧虑
马文生
刘大夏
虽说让这皇帝
是诸侯照给免驾去了
比如说
内阁的首辅刘建
谢迁
李东阳
等等等等
这些个元老重臣
对这以刘瑾为首的八虎
也是看在眼里
恨得心生
为了使这皇帝
摆脱这八虎的隐忧
清理朝政
这些人是连续上书
启发这吴宗
希望他能以国事为重
不要再这么玩了
能够尽早的除掉这八虎
那这样的奏折
那名吴宗能愿意看吗
那是置若罔文啊
放到一边也不在理他
他现在眼里头是只有八虎
要这八虎帮他撑腰
他觉得这底气也足了
跟这些重臣们对抗
也有了这勇气了
赶上这时候
出现了一连串的兴变
以及灾难
比如说
京师地区
接连三个月
暴雨不断
南京以及江南一带地震
陕西发生地震
有时候白天还能看着星斗
摇一回天降暴雨
电闪雷鸣
把这啸陵白土岗上边的树
劈舌了好几颗
按理说呢
这是自然现象
但是啊
古时候人都迷信
都把这个理解成为天象视景
要有人说
这叫天人感应
也就是说上天呢
用各种的现象
来警告人间的同志者
这回啊
刘健谢谦等人一看
机会来了
这正是一个可以利用的好时机