梁芳作为要派的掌门
那都坏透了
不过有一个好处
本人读书不多
也没啥见识
和以前的黄震
后来的魏公贤要比较起来
他这档次不差
除了捞钱之外
也就帮着万贵妃处理一下善后
解决一些跟金妃孩子的问题
再大的坏事也干不出来了
可他万万也没想到
自己做过所有的坏事之中
最有影响的事
竟然是招募了一个人
这人就是后来先派的掌门李自省
要说这五派
谁最吃香
最受这皇帝的宠心
估计很多
人都觉得
不是后派
那就是先派
主要这两派天天搁这皇帝身边
跟盟主走得比较近
但实际则不然了
朱建山他最看重的
恰恰就是这不起眼的先派掌门李自省
其实这一点
那谁都明白
朱建山最大的心声
那就是
我还想嫁人
再活五百年呢
你是药也好
耳目也好
老婆也好
只要我这命还在这
随时随地我都能走不去
不管咋地生命最宝贵
只要我还能活着啥都有了
所以呢
这李自省就成了这朱建山的宠臣了
本来是不学无术
现在到成乡伯吧
这家伙人称长生不老
您听听啊
多能吹吧
没事就搁这皇生面前
开始忽悠
说坏嘴呀
您只要照着我的方式修道
只要吃了我给您炼制的仙丹
保您会与天地同寿
日月同春
另外这人长得
还真就有点先锋道骨
喜欢这道家的打扮
头戴道冠
身披八卦仙衣
手拿着扶尘
挺系的两道眉梦
大三角眼
通冠的鼻梁
嘴角往下搭了着
屋柳长男胸前飘洒
跟个漏风是磕磕透漏
那年头这皇上也愚昧
门门长生不老
他有可能吗
但是呢
他这么一说
皇帝也就信了
自然而然的成了朱剑身的宠臣
而他本人也是再接再厉
不满足于修道成仙
糊弄蒙古
炼丹的同时
他这生产先生还加入了副产品
给皇帝提供这特殊的补药
抢自己老领导
两方的生意
就这样一来
这李自行都成了多面熟了
手可热
混派掌门万安的大弟子刘吉
二弟子彭华
都是靠他的关系进入的内阁
大官
但这位掌门呢
还不满足
还打算呢
大行业发展
把手往后伸动的特不通顺
自己的生意
组织了一拨人
帮这蒙古大人打探消息
搜寻情报
没看他谁有什么事
这其实跟着皇帝情报
这下子可了不得了
这就捅了马蜂窝了
东厂西厂
那都干什么呢
那么多的特务
两爸爸靠这吃饭呢
你李自行是什么东西
竟敢打破垄断
跟我们竞争
因此上
这兼派的掌门赏名望职
卷起裤子抄起家伙
准备向这无名小卒发动进攻跟案
可这斗争结果
谁都没想到
咱先别说留个悬念
先说其他那俩门派
后派先不说了
万贵妃仍然过他日子
三天两头学习后宫
然后望着这太子宫的方向
心有不甘
还想找机会除掉太子
也就仅此而已吧
至于说这混派
那说起来有意思
说这成化五年之前
那内阁什么地方
庄严神圣
内阁成员有商洛
有烹食
那都是朝中的骨干
没事敢于觐见之言
皇帝有啥毛病
有啥问题
我直接敢提出来
批评批评
商洛大家知道老熟人
搁这北京保卫站那边
他就站出来了
露过一回脸
主张支持于谦
最主要的就是他这考试成绩
连中三元
这可就了不得了
想当初相识发榜
这榜文当一贴出来
大家伙瞪着眼睛
叽叽喳喳
围着这榜的周围
搁这看榜呢
上面有没有我呀
我排第几
我中了没
哪知道这商洛
到这块也看榜来了
往上面聊了一眼
转身回家睡觉去了
有人就问他呀
说你怎么不关注这考试成绩呢
不好好看看
上边有没有你呀
哪知道这商洛若无其事
微微一笑
我费那功夫干啥
排到最上边的
那不就是我吗
您听听他这份自信
确实也真有才华
前文书咱们还说过
在这靖南之时
还有一位皇冠被这朱棣的皇冠
还有一位皇冠被这朱棣的皇冠被这朱棣的皇冠
打击报复
把他这名儿给删了
实际上皇冠也是连注三元
但既然名儿被除了
那大明朝就剩下这么一个商洛了
相是第一会是第一
电视还是第一
就这仨第一那还了得吗
后来事实证明
他这官当的也是非常优秀
老大说
头子性情耿直
不畏强权
你不管什么事
只要是我看不上眼儿
我就得说
而且资格老
奋凌重
说出来皇帝还真就得听
内阁的第二位
彭时也是状元出身
围观清正
搁他的带领之下
大明帝国有条不紊的向前进行
就这么个时候万安进内阁了
说起来这万安呢
原即在四川梅州
正统十三年中的晋时
要说这位仁兄呢
也有可能是高分低能的典型代表
路隔了之后不理政事
一门心思就干一件事
拉关系走后门溜须拍马
阿谀奉承
他把这一门心思
他把自己的姓氏资源也充分的利用起来了
和这万贵妃还拉上亲戚关系了
啥亲戚呢
就这万安同志自己介绍
说万贵妃他弟弟的老婆的母亲的妹妹是他妾
您看这可是了不得的进气
于是跑到万贵妃他弟弟家
声泪俱下
把这门亲事给那些人
然后光荣宣布我万安终于找到自己的亲人了
你不管这事是真是假
万安确实得到机会提升了
成化十四年就是公元1478年
商洛退休婚家万安成了内阁首辅
从此以后在他的英明领导之下
文官集团进入到
一个全新的时代
那就是混汉时期