于谦在大家伙含泪送别之中
走上刑场被处以畸形
杀完头了下一步应该抄家
有这锦衣卫的大理寺的
还有这徐友贞的爪牙
胡拉抄一大帮都到这于谦里面
事先该抓的也都抓了
该绑的也都绑了
大门上十字插花的封条都放着呢
把门一打开再一看
破败了
谁都没想到这抄家这么简单
主要这于谦他们家啥都没有
有的官员还准备了个小本
准备抄出样子
让东西来寄到这本子上
哪知道除了一些个生活用品之外
根本就没多余的东西
至于说这之前的东西
那更没有了
抄家的官员也万万没想到
一个从一品的大员
家里头会如此的囚困潦倒
谁都不开心
给我找啊
好好地搜一搜
说不定之前的东西
被这于谦给藏起来了
要是能找出点之前的
也算呢
找出点贪污的证据
那这样杀于谦
更是出师于名了
过了不久
终于啊
搁这于谦他们家东配房
找到一间房
门上有这大锁锁着
有个人呢
有个人给这抄家的官员一护包
可乐坏了
太好了
总算是找着了
快进去看看里边是啥
或许有个金银财宝
让人把这大锁给砸掉了
往里头一瞅
都傻了眼了
哪有啥金银财宝啊
全是就两样东西
一个是猛袍
一个是宝剑
都跟他攻着
这是想当年
朱祁钰为了表彰这于谦的功绩
特意赏赐给他的
于谦不收不行
收下了之后锁在家中
从来就没拿出去跟别人炫耀
抄家的人到这一阵儿
对着于谦也是心生敬畏
一个个嚣张的态度也都收敛了
大家伙默默的离开了于谦的府邸
眼前这一切那说明啥
被他们抄家的对象品德高尚
是一个了不起的人
不贪不搂
即使是
官居一品
依旧是穷困潦倒
就鲨鱼谦这事儿
朱祁钰事后也感觉非常后悔
特别是徐有贞的阴谋暴露之后
他这常才没回庆咯
反复的责问另外俩当事人
师亨曹吉祥
你们俩因何要编造谎言
诬陷于谦
要没你们
于少保于大人也不会冤死
师亨没办法呀
只好把这责任都推到徐有贞的身上
朱祁钰目瞪口呆摇头的叹息
无奈大错已经铸成
皇上那不能认错
啥时候你记着皇帝
那永远是对的
最后把这任务交给儿子
八年之后
太子朱建申刚一继位
立即就下了一道诏书
给这于谦平反
另外把于谦的儿子于敏也给召回来
让他重新为官
等到了万历年间
就连历史上懒得出名的
明神宗对于谦也是敬仰有压
授予世好中苏
以肯定他这一生的故迹
翻回头来
咱们再总结总结于谦这一生
实际上他是不需要任何人的肯定
也不需要任何的证明
他这一生确实如同他那首诗一般
谈谈荡荡
堪于日月通辉
那首诗就叫石灰人
怎么写的呢
说千炊百炼出深山
烈火焚烧若等仙
焚身碎骨昏不怕
只留清白在人间
这也是他这一生真实的喜招
江海航流
芳雪央胸本色
你即使再过五百年
无数的浮华散去
于谦仍然以他这正直无私
勇敢无畏
被这世代所传颂
要说给这明朝历史人物
咱们呢列个排行榜
于谦本来应该排到第一位上
而他之后啊
又出了一位高人
这位不但说文武兼备
智勇双全
而且五花八门是无一不通
三孝九流无一不朽
而且善始善终
可以说是不世出的奇才
就这位仁兄
要说管他叫英雄
都有点不太适合了
应该称他为圣贤
这人谁呢
咱们到后文书再说
还得说这眼前呢
是杀了一批换了一批
新龙袍也做了
宫殿也重新修理了
年号也改
景态改为天顺
足足折腾了一个多月
朱祁针终于消失了
其实他折腾这一番
也属于正常
平常老百姓搬个家都累个半死
更别说换皇帝呀
按理说事情到这份上
那也算是顺利完成了
可他怎么也没想到
他考虑的再周密
势必丁轻
倒犯了一个天大的错误
这错误
各历史上都是绝无仅有
让这朱祁针成了一个天大的效果
那位说怎么回事呢
前文书咱们说过
朱祁针正月十七
国门有功
此后呢
登基当了皇上
什么事他都考虑到了
唯独把一个人给忘了
当时这朱祁针已经是压压一息
朱祁针也觉得他回天乏力
想着滚他
直接就坐到皇位上了
没想到
就这弟弟
生命力还挺顽强
虽说要死了
也折腾了一个来日
最后才于世长辞
不过这些
倒也没啥
你早死一天
晚死一天
对我这皇位
也没啥影响
要命的事啊
朱祁针光芒着这边折腾
夺门之便
一些个后续的工作了
把一件大事给忘了
你这朱祁钰这皇帝身份
你得给废了啊
要不然
那不俩皇帝了吗
他没有
风风火火
搁这忙了十来天
这才猛然之间想起来
对呀
我把我那弟弟给忘了
赶紧宣布废除朱祁钰
但是啥都完了
这阵已经是二月初一
也就是说搁这十来天里头
大明王朝充实俩皇上
而且两位皇帝还都是现任的
外边坐一位
里边躺一位
可以说这是千古难得一见的情观
不管咋说吧
虽说闹了点笑话
但是呢
皇位毕竟坐稳当了
开始他第二代的统治
改国号为天顺
公元1457年就是天顺元年