老王叔虽被贬到了南京
但他身上这股劲儿始终就没改
仍旧坚持着每天给朱建身上一份奏折
让这朱建身也是忍无可忍哪
你说要按照这法律规定
说普通老百姓被人家这么的不停的骚扰
你可以控告他扰民
当时朱建身他是堂堂的皇帝
虽说被这王叔烦的不行了
但是没办法采取行动
正赶上南京有个兵部侍郎叫马显
上了一份奏折
说要求我要退心
朱建身也愁还高兴
个人哪该走都走吧
然后我都安排
我喜欢的
就泼下驴
欲鼻一挥
撇了
另外搁这后头还加上一句话
这句话听着匪夷所思
说王叔也老了
就让他退休吧
得
这下子把大家伙搞得目瞪口呆呀
那马显退休跟王叔有啥关系
两件事扒杆子打不到一块去
可怜这一代君王
被这老王叔
这份儿
王叔也没说啥
干净利落
收拾东西
回家吧
这一年他七十一
后来朱友棠上了台了
跟他父亲不同啊
对于王叔的价值
他是非常清楚
搁这洪志元年就是公元一四八八年
七十三岁高龄的老王叔
被重新任命为六部第一重臣
吏部尚书
那是人事部的部长啊
专门管这些当官的
可以说为以重任
虽说老王叔现在
年事已告
但是干劲十足
这回碰着明军了
甩开膀子
他也要发挥余热
再创辉煌
上班之后没几天
开始考核干部
搞得朝廷内外人心惶惶
还不合格的
耶律开除
胡家
下饭了
把这些烘滚摊滚
就收拾起一大批
这还没完呢
过了不久
老王叔开始向这皇帝开刀
他表示说每天早朝的时间太短了
很多事情没等说完呢
这就散朝了
不能畅所欲言
因此上建议皇帝陛下
能牺牲中午休息的时间
能不能
就收拾起一大批
再搞个午朝
这事那要搁到朱建神的事呢
简直就跟晴天霹雳的一般
那打死他他都不带干
但是朱祐堂同意了
朱祐堂也明白
想要让国家繁荣富强
我不敬业不勤奋点
那哪行呢
得到皇帝的批准
朱祐堂也明白了
这回这老王叔可高兴坏了
他这种敬业的精神
终于有人欣赏了
他当上吏部尚书这一天起
向那些偷懒耍滑的这些官员们
好日子
那也算过到头了
与此同时
另一个实权部门兵部
也迎来了新上司马文生
要说这马文生啊
说起来也滑稽点啊
他原来可以说是汪侄的一个恩人
他这资格非常老啊
成化十一年就是兵部侍郎
此后呢
搁这辽东镇守边界
当时呢
汪侄的手下搁这辽东经常惹是生非
时不时的就惹点事儿了
挑起点国际争端
但是呢
汪侄这人还不行
每回闹完事儿了
还配屁股走人
帮他收拾残余的
就这马文生
当到头来
把这些事儿都摆平了
这争端都处理好了
邻工的汪侄
时间一长啊
汪侄就觉得
有点儿不好意思
还觉得
倒有点儿对不起这马文生了
有一天呢
他找着这马文生跟他就说呀
这么长时间这惹事儿的
闹事儿的
都是我
结果出娄子了
都你帮我解决了
我这呢
也不是不知道
这样吧
一直以来
挺过意不去的
没啥可表示的
莫不如我向圣上表明
军功
分给你一部分吧
让你搁这皇帝面前
也有点儿这好印象
马文生一听
当时一摇头
拉着汪侄的手
说长工啊
这个呀
就不必了
我只希望啊
你下次啊
这次立军前
先提前告诉我一声
我好早做准备
言下之意
你跟我那套假惺惺的谈话
都免了
你少给我惹点麻烦
我也就烧高香了
这汪侄怀恨在心
找了个机会
就整了这马文生一下子
把他的官也给降了
一直到这汪侄死了之后
马文生这才回到辽东
依旧守候自己的边界
但朱友棠
那可是明白人
关于马文生的能力
那还是心知肚明的
把他召集入京
担任兵部尚书
这可是新任的
国防部的部长
这人
马文生就比这汪侄
小十岁
其实也是个老头子
但是手段
那可比王叔还厉害
这一上任
也是大刀阔斧
手下三十多台武的军官
都给开除了
一时之间
兵部哭天抢地
风雨飘摇啊
您琢磨琢磨
谁被这上司给开除了
免加去了
这心里头他能好受
新官上任三把火
第一把火
把大家伙烧的
那是焦头烂额
这看起来可挺威风
不过呀
真就冲动马蜂窝生
那兵部这帮人
那可不像那帮文人
我也不跟你讲啥道理
也不来虚的
你不让我好过
我也不让你好过
下岗回家那天
抄起了弓箭
就埋伏到马文生他们家门前
只要你敢出来
我一箭
就给你射的通知了
您说这吓人不吓人吧
明枪易躲暗箭难防
你就是防范的再周密
也总有这疏忽的时候
万一不加小心一箭
得
那以后
吃啥啥也不行了
马文生那也是韩武出身呢
带兵多年
他们家周围的情况发生变化
那他能看不出来吗
有人呢
也跟他禀报
说马将军
我们家前后左右
经常有这
人影晃动
有时候我们明明看着门前大树后头
猫个人
等追过去
没了
这帮人
神出鬼没
恐怕对将军您不利
要依我们之见
您呢
还是出去躲一躲
您自打上任以来
进行了一系列的改革
可能也得罪不少人
等到这个劲儿
过去了
您再回来
哪知道马文生
把脑瓜一捕了
我躲什么
我行得正
走得正
怕了我就不做
坐下
我就
不怕