大明朝各色的人物粉墨登场
在所有的人之中
要说名气大的
咱们不得不提提这汤伯虎
这汤伯虎啊
真是一个呀
非常奇特的天才
你看有的人读书
讲的是偷悬梁追刺骨
凿壁偷光
但汤伯虎不用这个
就好像他这学问
那是天上带来的
还不需要怎么刻苦
谁也没看着过他学习
但结果
学富无彻纵横古今
他从小就这样
还非常聪明
读书的悟性也高
好像干啥事
不用太使劲
也生活在一片
再养生之中
甚至到后来呀
就连他自己
都有点信以为真了
觉得我不用学习
像你们呢
骑五更爬半夜的
犯得上吗
我稍微使一点劲
比你们就能进步的快得多
因此上
每天是烟酒作乐
就连考取功名做官
就连考取功名作官
这么大的事
也不放在眼里
您看看
真要这样的话
还真就坏了
很多天才
就是被自己的自我陶醉
就给荒废了
这汤伯虎啊
正隔着关键时期
有一回他有个好朋友
叫祝之山
前来拜访他
这祝之山
当然也承认汤伯虎的天分
但是啊
却对他说了一番话
语重心长
说伯虎兄啊
你确实
有一定的天分
这个谁也比不了
但是
若无十年寒窗苦
妄想今晚提名时
古今一礼
你怎么的
天下那么大
难道说
就没有超过你的吗
你光有天分
没有勤奋
最后也掰搭
说都这样
咱们不得不提提这祝之山
这祝之山在当时
也是一个大才子
不过这人呢
非常特别
自己淡泊功名
却一心希望汤伯虎
能干出一番事业来
因此上
苦口婆心
给这汤伯虎讲道理
说人呐
想要学习好
想要有成就
有作为
必须得有一种空杯的心
什么叫空杯的心呢
你看这杯子
只有它是空的
才能装进东西去
要不然
你自己老觉得是满满的
啥都装不进去
那又是
永远也不会有收获
当然了
话不像我这么说的
大致就这意思吧
汤伯虎呢
多聪明啊
别人一点就透
当时对这祝之山的这番话
也是深有痛感
祝之山一走
他就谢绝来客
开始闭门苦读
终于
走上了学业的大道
本身他就聪明
现在再下起功夫来
那就更了不得了
说这话
洪志十一年就是公元一四九八年
南京应天府举行相试
汤伯虎啊
就准备参加这次考试了
考试前
他把生平最好的三个朋友
请了一起吃饭
酒宴之上
汤伯虎撑住在胸
就放出狂言了
说金科的谢元
舍我汤颜
更有何人
您听听啊
这就是不折不扣的狂言
要换成旁人说
就这仨朋友
非抽他不可
您看看
这三位都是谁
有这助人
汤伯虎之三
文正明
徐真卿
再加上汤伯虎
被当时称为五中四才子
后来也有人称他们为江南四大才子啊
那三位都啥人物
但这话要从这汤伯虎的嘴里头说出来
他们也是深信不疑
但后来事实证明
汤颜真就没吹牛
相识当中
真就考了个第一名
成为应天府的借员
也可能他这文章啊
写的太好了
当时的主考官姓梁教梁楚
还特意把他卷子给留下来
给了另外一个人看了
这个举动看上去呢
哎挺平常
没啥特别的
但是这就给后来发生的事情
布下了种种的疑团
看卷子的这人谁呢
他姓程
叫程敏正
这程敏正小时候也跟汤颜一样
也是神童
有这走马观杯过目不忘之能呢
后来呢
做了李贤的
女婿
关于这李贤
前文书咱们介绍过他
这里头也不细描了
这程敏正本身有才学有能力
再加上有李贤这么个老泰山作为后台
当时是平步青云
看过汤颜的卷子之后
也是条大直称赞
好
这文章写的太好了
可以说千无古人
后无来者
这谁写的
这就是我们当地的大才子
汤颜汤伯虎
这程敏正把汤颜的名这算记住了
不久之后他们将在京城相遇
第二年汤伯虎即将面对汤颜的
即将面对的诸考官就是这程敏正
转眼之间到了同治十二年
就是公元1499年
汤伯虎准备进京赶考
当时他已经是民动天下
所有的人都认为
在前边等这年轻人的定是似锦的前程
汤伯虎本身
也是性格狂傲
放荡不羁
对于自己的自信
也是丝毫不加以掩饰
他觉得我考个小小的进士肯定不在话下
他还想挑战读书人的最高荣誉
连中三元
怀揣着满满的自信上路了
他搁在半道上
就遇到个人
这人最终扬响了他的一生
单说这天
汤伯虎走到个地方
究竟是乃州是乃府
他也没注意看
六月天那是说变就变
本来想清的天
忽然之间
这雨下的那个急呀
好像漂泊的一般
汤伯虎就想起来
汤伯虎性情洒脱
从来呢
都不愿意带那些个零碎的东西
身上就连把伞都没带
本身这人还好干净
他时间不大
从里到外交了个透心凉
透过雨线
这汤伯虎一看
前边有个大户人家
这大户人家都有门房
搁这门房底下
有几个人跟他背雨呢
急急忙忙就跑过来了
各位老人家
藏点地方让我也背背雨
汤伯虎一挤身
这就进来了
也不知道怎么的
可能他这名气太大
就被避雨的这几个人呢
就把他给认出来了
其中有一个
冒着闷的就问
再问这位先生您可是姓汤吗
这汤伯虎本身就这性格
比较好张扬
一点不讲低调
对呀
我姓汤
吴忠汤伯虎