徐友贞、曹吉祥等人
自打掌了权之后
动用种种的手段和阴谋
先后解决了一大批朝廷的骨干
其中也包括兵部尚书于谦
按理说到了这阵
外患解决的差不多少了
那接下来大家就应该内部优化
京城团结
干一番事业
没有
于谦死了还没多久呢
这幻象团的成员
便开始了一番轰轰烈烈的内部斗争
说起来呀
也有点滑稽
他们这内部斗争的起因
那不是分赃不均
主要是性约不合
首先来说这徐友贞
徐友贞这人呢
你要对他评价客观点
他这人有理想
没道德
有文化
但没纪律
属于这么一种复合型的人才
不可以手好脸皮厚
但是还想多少的做出点事呢
有所追求
但失衡和超级想
那则不然了
就是野心贪婪
没别的
要说把这坏人
你要给他分成三六九等
那徐友贞算个
有品位的坏人
石亨曹吉祥这二位
那是坏人中的极品呢
虽说都是这政治家
但性格要是不合
那最终就一个结局
不是你死便是我呀
就这么内部斗争
先说这徐友贞
进入内阁之后
每天操持国家大事
办理各种的事务
石衡超级想着不然了
打砸了之后
热衷的就一件事
贪污受贿
拼命的敛财
不但如此
不断的往这朝廷里头
安插自己的人
混乱超纲
比如这石衡
先后就多次给这朱祁镇打小报告
要求呢
奉上这夺门有功的人
七七八八你要给他加到一体
也不到这些人都搁哪冒出来的
曹吉祥也是不甘落后
什么杨子
侄子
甚至七姑八姨之类
八干子打不着的亲戚
统统都疯了滚了
可以说一人得道
鸡犬升天
也瞅这场景
乌烟瘴气
徐友征跟着都觉得脸红
先说想当年我怎么就能跟这帮人
搞到一起了
这都什么素质
渐渐的
他开始和这石亨
曹吉祥
保持一定的距离
见了面也不打招呼了
他得树立自己这光辉的形象
这俩人见面连招呼都不打
一天两天行
时间长
石亨
曹吉祥
也发现这一点了
看起来这徐友珍
他要金盆洗手
跟我们要决裂
决裂决裂呗
难道说我还怕你不成
就这么的
天顺元年的五月
怀香团第一次内部斗争
这算正式的打响了
再说这天的早上
徐友珍啊
石亨啊
曹吉祥啊
众人正搁这朝堂上议师
这每天早上都上朝
朱祁镇自打当上皇帝之后
还真就挺勤奋
把一些个政务处理完了之后
顺手啊拿起一份奏折来
各位爱卿
朕这里头有份奏折
给大家伙念一念
就跟播这新闻似的
面无表情
就念这奏折
大家伙竖起耳朵
搁这听着
可听来听去
曹吉祥失衡
这脸呢
这就有点挂不住了
这份奏折
那直接就是针对他们俩
说他们二位贪污受贿
网罗党羽
专横霸道
七上蛮下排出一级
应当予以惩戒
当然这奏折比我说的这么详细
说的也是有理有据
这下子
这曹吉祥
当时这就蒙了
手足无措
没想到
弹劾自己的奏折
这皇上能当着满朝的文武
给念出来
事先一点精神准备都没有
张嘴刚要辩解
又不倒说他
奏折上头说的
百分之八十
甚至百分之九十
那都是真的
做亏心事
他不怕鬼叫门
这事真做到这了
到现在也觉得离窟
他这脸一红一白的
但这朱祁仁
还跟没看到似的
继续往下念
一直把这奏折念完了
轻轻地放到龙树案头
各位卿家
御史改于直言
指出各位卿家所惧的毛病
真乃国家之福啊
希望各位有者改之
无则加冕
还不错
没调查
也没出发
皇上啊
开声去
把这事算是压线了
实际上
也算给这曹吉祥
给这石亨提个醒
那意思是说
你别以为你们干的那些个事
我都不知道
如果说真要把我给惹鸡了
我真要追究起来
那可不一定怎么回事呢
当下大家伙这脑袋都低下来挺低
都不说话了
徐友正哥那样尴尬的看了看曹吉祥
也乐了
这奏折谁写的呢
督察院的御史
这人姓杨叫杨轩
他这人官也不大
但督察院就有这权利
向这皇帝检举揭发弹劾
但一般来讲
每个人心里头都有个尺度
你要是一点都不检举
说明你这官当的不合格
不敬业
但也得分事实
像曹吉祥这种大领导
一般人真就不敢动
这杨轩敢于弹劾曹吉祥
除非是他精神失常
另外一个就是有人指使
指使他的不是别人
正是这徐友贞
搁这大殿上
皇帝就把这问题整个都兜出来了
徐友贞达到了自己的目的
也没管这曹吉祥哥那块
无地自容啊
你是尴尬呀
哎咋咋的
他是得意洋洋
下了殿
作为这内阁的首辅
他能调动文官集团
所有的资源
去跟自己的对手
跟自己的政敌
相依对抗
无数的御史阎官
都能给他当打手
看起来呀
这场战争
讨人悬念
徐友贞那是上帝
可是啊
他这回那算错了
文官集团确实够强大
但是
搁这明代历史上
唯一能跟这文官集团相依对抗
还有一大集团
就是这宦官集团
宦官集团的头子
就是这曹吉祥