太子朱祐堂接到万贵妃的一封请帖
让他前去赴宴
这朱祐堂也没多想
转身这就要去
可被这周太后给喊回来了
慢着
周太后看着这请帖
她就明白
那是酒好酒
宴无好宴
对这朱祐堂郑重其事的叮嘱
说你要到了那
什么都别吃
千万要记住了
你要是不吃
能活着回来
要是吃了
恐怕你就活不了了
知道吗
是孩儿我记住了
可不过太后奶奶
他们要是一定要让我吃呢
那你就说你吃饱了
好我知道了
就这么点
到了那了
那万贵妃
那招待的那能不热情吗
当时拿出来很多的
真凶美味
都是好吃的
摆了一大桌子
对这猪肉糖也是非常的亲切
大爷月色
太子啊
快听母后的
快吃吧
这猪肉糖啊
真想吃
我这东西真馋
但是硬是咬着牙
把这口水
使劲往下咽了咽
我不吃
吃饱了
阿李说
事情到这也就该结束了
但这猪肉堂小朋友呢
还没想到
事事难料
万贵妃说
太子既然是吃饱了
那就喝点汤吧
来呀上汤
由这宫女
用这小罐
端上了一罐人参八宝莲子汤
哗
说这汤
那是经过这皇宫一级的大厨
经过多少公医
熬成的
我是没喝过
但估计着肯定也是美极了
汤往生一端
这猪油汤
这下有点为难了
你说这我是喝
还是不喝呀
来时候也没教过呀
低着头
开始琢磨这标准的答案
这这万贵妃
跟他还不停的催促
快喝点吧
这汤那才好喝呢
喝了它是既养颜又美容又滋补
要说这小猪肉汤这心眼还真就够实在的
憋了老半天憋得满脸通红
终于蹦出句话了
我怕有毒
就这一句话
让你万贵妃是目瞪口呆
一屋子太监宫女全都傻了呀
大家也不知道说啥好
看看朱友棠
看看万贵妃
张的这手都没地方放
这朱友棠也不知道咋回事啊
满脸的无辜
心说你们都干什么呢
怎么都用这种眼神看着我呀
这万贵妃差点就没晕过去
心说你小子也太直截了
阴谋搞成了阳谋
这回彻底没戏唱了
汤里要是没赌那是外星
你能追究太子
什么责任呢
童言无忌
这孩不懂事随口说的
汤里要是有毒
那事情可就严重了
可眼下你还敢让他喝吗
就这样
太子啊
这这块
使得一个小胜利
过了一回肝瘾
就此达到恢复
万贵妃晕倒之前
留下最后的一句话
说这小子现在就敢这么干
将来那还不得吃了我
自此以后
他就犹如斗败的公鸡一般
往日的威风
那是一扫无余
也不敢再剁掉别人的孩子了
而皇帝朱建山
这回啊
借着这好时机
又生下第四个儿子
那得算上前两个
不姓姚德的那个
朱祐棠是老三
这胎呢
是第四个
接二连三又连生了十个
彻底洗刷了无后的恶名
但他怎么也不会想到
除了太子之外
自己第四个出生的皇子
经历了无数的风波之后
最终还能当上皇帝
不过这得是四五十年的事了
咱们还说眼前
成化年间
诸位大人们
到现在也该出场了
大家伙已经不急了
要说用四个字
形容成华年间的朝政
那是一点都不过分
一塌糊涂
其实这也不奇怪
皇帝朱建山的领导水平
确实也对不住人
连自己老婆他都管不了
身边这些秘书
大臣们
那更是对不住
就跟这种情况之下
成化年间的朝政
变得是一彩分层
黑暗无比
各个政治流派
也是多姿多彩
百花齐发
就跟这混乱的江湖上
召开了一场
花招层出不穷
犯规不尽不止的
武林大会
为了说得清楚明白
咱们先接受接受
这武林大会上的
各大门派
先说明一下
排名那是不分先后的
首先第一个
药派
全称叫药物研究派
主要的内容呢
就是搞这药品研究
不过他们研究的这药品
是特殊
专门供给这皇族的成员
当然也包括盟主皇帝
不过他这药啊
不是为了治病
而是一种特殊的补药
掌门人他叫梁芳
门下弟子有术士有翻僧
他们擅长的独门绝技
叫化学物品研究
生理卫生知识研究
第二个仙派
全称叫修道成仙派
掌门人姓李就李自省
门下弟子有和尚有道师
独门绝技
炼丹修道
这炼丹也得属于是化学门类吧
和药派也有点接近
第三个
那是奸派
全称叫内奸宦官派
掌门人
汪之
上明
门下弟子
都是这宦官集团
独门绝技
那是特务打小报告
还有个后派
全称是后宫老婆派
掌门人就是那万贵妃
门下弟子
有宫女
有宦官
还有外戚
还有各宫的偏妃人等
擅长的独门绝技
那是一哭二闹三上吊
后来这项绝技
经过长期的演变
已经开始普及实用
最后一个
那是混派
什么叫混派
全称混日的派
成天就是混
掌门人万安
门下弟子文官集团
现在这文官集团成混派了
独门的绝技就是混日的弹劾
也就是告状
当时纵横在江湖上的
就这么五大门派
要说他们之间的来历瓜葛
那是剪不断理还乱
这里头乱了透了
您别急
听我慢慢的道来
在这众多门派之中
要说资格最老
水平最高的
得说两大派
那就是先派和后派
先派以这宦官为主
后派以这后顾兵妃为主
要拿这江湖的级别前来对照
这两派的地位大致相当于少林、武当
正因为有这五大门派
才把这成化年间的朝政搞得乌烟瘴气