朝政大乱套
江湖共分为五大门派
咱们哪
介绍到这混派
这混派的组成部分
主要是朝中的这些大臣们
他和别派不同
也是承蒙大家伙都看得起他们
给这混派的这些金人们
都送了个绰号
听起来非常的响亮
咱们这里头还得仔细的
给大家介绍介绍
混派掌门万安
江湖人送绰号叫万岁阁老
这绰号咱们得了的呢
说这话成话七年
就是公元1471年
万安跟内阁的另外两名成员
商洛彭时
拜见皇帝朱建申
商讨这国家大事
这谈性正浓啊
现在这彭时发言
夸夸夸夸自己这理论
刚一说出口
正说到兴头上呢
忽然间旁边有人喊了一声
吾皇万岁万万岁
啊
彭时一听感觉奇怪呀
谁呀这
扭头一瞅
就这万掌门万安
跪到地上正跟那磕头呢
哎
商洛彭时
俩人不由的也是目瞪口呆
先说干什么呢
你这速度还太快了
万安跪下磕头了
俩人没办法跟着也跪下吧
磕头叫万岁
你看这一举动
开始了
看上去不要紧
实际上
这就关系到一个非常严肃的礼仪问题
您看这电视剧
清朝电视剧
输这大辫子
经常能看着
俩官员搁这聊天呢
兄的哥哥
聊着聊着
其中有一位端起杯子了
转过身这要喝水
哎
那个你就得告辞
就得走了
这叫端茶送客
这是清朝的礼仪
可到了这明朝呢
面上啊
也是有一套礼仪的
见完皇上了
谈完事了
你再口呼万岁
那意思就是说皇上啊
再见吧
我们也不聊了
俺下回还来
相当于一个告别
当时这万岸也不知道怎么的了
是不是急着上茅房啊
这边和皇上没说几句呢
他这匆匆忙忙
再见吧
这就要走
让这另外两名成员非常尴尬呀
万岁一出口
商落烹食
就得跟着
等于是集体告别
事儿虽然不大
但也成了满朝文武的笑柄
茶余饭后
大家时不时的拿出来八卦一下子
这万岸因此是一炮走红
得了这么个光荣的绰号
万岁歌老
说完了这掌门了
还得说说他门下的大弟子
刘吉啊
河北人
江湖人
给他送了一份
送了个外号
叫刘棉花
正统十三年
公元一四四八年中的进士
他跟这万掌门万安
那是同班同学
成化十一年进的内阁
不有那么一句话
人以群分是物以类聚
要说他这人品和这万岸也差不了多少
但有一点要比这万岸强点
那就是脸皮厚了一点
大家都知道明朝是弹劾乘风
没事玉石啊
阳关呢
大家伙都喜欢搁这皇上面前
说说这个挑挑那个毛病
你本身就是干这个的
你要是不挑
说明你这工作不负责任
都喜欢管闲事儿
家长里短
没有这阳关管不着的
像刘棋这样的人自然而然的
也就成了阳关们主要攻击的对象
但这位老兄啊
心理素质承受能力
那是尴尬的
不管这玉石也好
阳关也好
包括朝中其他的大臣们也罢
你们谁说啥
我就宣当
没听着
因此上大家伙给他送了个绰号
叫刘棉花
什么意思呢
棉花吗
我不怕谈
接下来再说这跟班小弟
离近闲是安徽人
拜文盲
也不到咱们的
就遇到这万安万掌门了
拜到这万掌门的门下
属于关门弟子吧
啥都不会
就仗着家里
里头有个祖传的秘方
据说呀
是这几种药混到一起
溶于水之后
能给这皇帝大补
哎
他没靠真才实学
就靠这个关注于上书
您想象啊
这大明朝这些个官
都是通过这渠道当上的
那天下还有个好啊
内阁成员之中
锁国仅存的有个叫刘毅的
这这说了也不算了
每天搁这看看报纸聊聊天
喝喝茶水
反正搁这就是混日子
至于说底下有六部上书
着实这是混派的优秀弟子
门派章程
阳格的遵守
每天除了喝酒之外
喝茶就是聊天
要么就上网偷菜
啥事也不干
由于这各部官员表现的特殊优异呀啊
这人民百姓要授予他们一个集体的荣誉称号
内阁的三成员被称为纸糊的三哥老
六部上书被集体获得
尼素六上书
广荣的称号
这就是这文官集团
本来是这朝政枢纽的部分
现在成了混了
接着再说最后个门派
奸派
为啥把他留到最后呢
因为成化年间最大的黑幕
最狠毒的人物都是由此派而起
也是由此派而灭
说这话
这韩庸平定了两广叛乱
抓了一大帮俘虏
是放了一部分留了一部分
难的送到宫中都当了宦官
其中就有这么一位姓汪叫汪植
要说这汪植
这人呢也不算太闲眼儿
没啥别的特长
一直呢
老老实实当他的宦官
不过这家伙运气还真就挺好
这帮人刚送到这宫里头
那不得先培训培训吗
等到培训完了
毕业证书也拿到手了
就把他分配到了内宫
伺候的万贵妃
事实证明
这汪植别看没啥特殊的才艺
但他这服务态度倒也是非常端正
服务水平也非常高
好家伙把这万贵妃给伺候的舒舒服服的是非常开心
一来二去的
就开始帮着汪植说好话
搁这皇帝面前不停的推荐他
什么风再强也架不住枕头风
咱们前文书
也说过皇帝朱建申最崇信的就这万阿姨
经过这万阿姨一推荐
汪植获得重用
让他继续深造培养
现在就朱建申也觉得这汪植是个人才呀
但他呢
也着实是不负众望
一步步的高升
最终成了御马监
的探监
咱们这里呢还补充一点
御马监呢
那是仅次于司礼监的一个重要的部门啊
你要能爬到这位置上
可以说搁这宦官里头
那得算是成功人士了
但这汪植那是毫不满足
他有更大的野心