吴小姐在这老宦官牛玉的帮助之下
终于当上了皇后
这牛玉是怎么个背景呢
咱们呢也不用多说
说两点您就知道这位非常了不起
第一个朱祁镇的亲信太监
第二个朱祁镇临死之前召见两个人
一个是朱建申另外一个就是他
从这两点您就能看出来
朱祁镇对他那得多信任吧
有他的关照
吴小姐能当上皇后
当然不在话下
有后台
还有这关西王
再加上自己年轻美貌
诗词歌赋
琴棋书画
新歌艳舞
那是无所不能
当然他这边
毫不把这万阿姨放在眼里头
你都三十五了
人老珠黄
每天得到皇帝一个人的尊崇
那我就不服气
早晚有一天
我非得把这皇上给抢回来不可
我们来琢磨去
想出个好办法嘞
要收拾收拾这万阿姨
可后来的事实证明
这办法呀
真就不怎么的
这吴小姐
毕竟是太年轻了
外事鲁莽
不计后果
她想个啥招呢
觉得自己是皇后
我就不信
治不了你这万阿姨
让几个宫女
把这万阿姨给找来
不容分辟了
就打了一顿板子
就这办法
四个字
简单粗暴
当然了
打完这顿板子
还得有点理论的基础
她到底是这皇后
所以呢
美其名誉
掌顿后宫的纪律
好家伙
这万阿姨不管咋说
也是一介女流
一顿板子打下去
差点没把她小命给要了
让人打得是劈开肉弹
连道都走不了
被人架着
才回到自己的宫里头
连床都下不来了
一般这宠妃
遇到这事
都得呢
跟这皇帝报告
皇上一瞅
爱妃呀
你这是咱们的了
她都不说
我没事
你就别问了
但皇帝呢
非之都不可
心疼得了不得
这万妃也来了这么一出
最后还是说了
说万岁呀
我这一身伤
是被皇后
掌顿后宫纪律
给打的
万岁呀
这吴皇后
她从哪当上皇后的那天起
她怎么的
visaMA我也不顺眼
如果说以后
她仗着她 fascinating
池什么走了
散打
国土
那我们日子
没法过了
再也不能伺候皇上
sutra
我求您还是设我出宫嘛
好家伙
些意思eo朱建深nica哈哈哈
我的伯大奴
新书法好
你个吴皇后
你仗着你的家世
仗着你的身份
竟敢欺压到万妃的头上
我对你已经是忍无可忍
别的事还能忍得了
唯独这个忍不下去
那边乌皇后呢还美着呢
觉得这一顿板子打得过眼
帮这后宫的众位妃子们
也都出了一口恶气
她现在搁这后宫那是威风凛凛呢
可哪知道第二天灾难这就降临了
朱剑神搁这后宫
把这皇后天妃都召集到一起
就以这家庭为代位
开了一个小型的会议
就搁这会上
朱剑神当众宣布
吴皇后身为郭母
不知自动擅自责打其他的兵妃
扬响了后宫的团结
让大家伙都感觉岂是不安
从今天开始
她这皇后的名分那就算没了
朕再也不想看见你了
好家伙
这皇后刚干了一个月
让人就给废了
这也是前所未完呢
哎呦这吴小姐听完之后
呼通一声就跪下了
万岁您开恩
皇上开恩啊
我知都错了
知错也不行
早干什么去了
除了她之外
就连她爹也被免关了
关冲军
养女不教
祸乱后宫
你这当爹的也得受株连
包括吴家那老朋友牛玉
也被牵连到了其中
他原来在私里间
这回被发配到啸陵种菜
当了一名菜农
更让人难以置信的是
想当初
那位挺身而出
平定叛乱的孙唐
也被免了职
究其原因
据说跟这牛玉
那是亲戚关系
这事的起因就是后宫的争端
许许多多的无辜者被牵连到了其中
影响也是挺坏
内阁成员李贤
彭时这只像这朱建深近年希望
皇帝能够三思收回成命
不过朱建深只不过一笑
也没回答也没解释
对这万妃的宠爱还是一如既往啊
一年之后
也就是成化二年
公元1466年
这万妃迎来了人生的转折点
这一年的正月份
他为这朱建深生了个儿子
可把这皇上给乐怪了
大喜过望
立即亲口加封万妃为贵妃
那是仅赐予皇后的
为这个还特意到这宗庙去祭天
感谢祖宗保佑
我也当爹了
那种喜悦之情能不言而喻
要是不出山了
那一天
万妃的儿子将来一定是这帝国的继承者
不过遗憾的是
这一幕最终也没出现
也就在第二年
这位皇子患病夭折
这一年万妃38了
好像也不能再生儿育女了
就这事对这朱建深的打击
也是非常大
曾一度情绪低落
萎靡不振
但是对这万贵妃的宠爱
那是一点都没解
按理说现在这朱建深年仅21岁
正是这风华正茂
少年风流的时候
不过他呀
一反常态
日夜就守在这大龄女人的身边
好像永远都不会厌怨
他这不着急
下边的大臣们
一个个可都急坏了
内阁有位成员叫彭时
丑他每天就专宠伴贵妃一个人
而且这位中年妇女
已经明显过了生育的年龄了
担心皇帝无后
那将来这江山又是何人来继承
又发挥这文官集团
以天下为己任
大事小事都要管的这工作精神
给这皇帝上了一封非常特别的奏折
这奏折可以说算是一份奇闻啊
大臣的意思就是说
皇帝陛下
您的后宫很多的妃妃
可是现在呢您还没儿子
臣琢磨可能是您过于宠爱某一人的原因
所以希望陛下您能够将宠爱
分出去一部分
也分给其他妃子点
这是国家的大忌
祖宗的恩德一定也会保佑您儿孙满堂