天顺八年,也就是公元1464年的正月,明阳中朱祁镇结束了他传奇的一生,中年三十八岁,太子朱建申继位,一个让人哭笑不得的朝代,就此拉开了世幕。
一般来说呢,这皇上小时候,那过得肯定是非常舒服的,就算是不快乐,但也绝不能是悲惨,这明朝的皇帝当然也是如此,但是,唯独这朱建申的童年,却是一个大大的例外。
要从客观来讲,那是,
他受尽了累,又吃够了苦啊,虽然他最终成功继位,当上了皇帝,要把他这发展史,你给翻出来,仔细地研究研究,不由得让人由衷地感叹,真不容易。
说这话正统十二年,就是公元1447年。
朱建申出生了,您看过《红楼梦》,《贾宝玉》,那是含着玉降生的,朱建申算得上含着金钥匙出世的,出生之时,那整个皇宫都为之欢腾雀跃。
普通老百姓人家,天人敬口,那还得大张艳喜。
村子里头,男男女女,老老少少,都请到一起,大家伙儿,热闹热闹。
那更何况,皇帝添了个龙子啊,这是未来国家的继承人。
好家子,所有的什么宦官,宫女们,都攒足了这吉祥话。
很多人都说,
这皇子出生的这天,我看着香云了,有着金龙,嘴里头叼着喜帖,拍悬在这皇宫之上,四面八方的祝福,也都成地到了皇宫,没别的,就为讨个吉利,要个丰盛。
可谁都没想到,仅仅也就过了两年,
这位皇子,
人生的悲剧,这就开始了。
说这话正统十四年,公元一四四九年,咱们说了,这朱祁镇,带兵出征,满朝文武,全国的精锐部队,都给带走了。
没想到,肉包子打狗是一去不回啊。
大明王朝,
到了最,
关键的时刻,
朱祁镇也被推出来了。
他还没掌权呢,
被人家光荣的任命为皇太子,
十年两岁。
两岁的小孩,
你说他能懂个啥?
之所以在这个时候被立为皇太子,
这里头有着非常复杂的政治背景。
当时呢,这朱祁镇,战败被困,朱祁钰即将顶替他哥哥的位置,要当皇上了。
孙太后老谋甚算,事先就料到了,就这弟弟,绝不会就此罢手。
为了防止这皇位旁落,急忙用力诸剑身为太子啊。
拿这个作为支柱。
以支持朱祁钰当级的交换条件。
虽说把这朱祁镇,
是立为太子了。
但是,
这老孙太后,
在这宫里头,
毕竟混了那么多年,
知道,
这山宫大内,
表面上看着繁华,
富丽堂皇,
但是,
人心险恶,
谁心里,
怎么想的?
实在,那是难以捉摸的。
保不准,朱祁钰什么时候,
又上来一出山草出根。
那他也不能时时刻刻,就跟这宝贝孙子哥一起待的。
为了确保这安全,做了个决定,
派出自己的一位亲信,去保护这朱镇山。
也是这个不经意间的决定,改变了朱镇山的一生。
孙太后派出去的这亲信,是个宫女儿。
这宫女姓万。
这万宫女儿,真就不错。
没辜负这孙太后的嘱托啊。
对这小朱镇山,照顾的那是无微不至。
那年,
她十九岁,朱镇山两岁。
后来的种种事实证明,
这孙太后的政治掌决,还是非常准确的。
但说这朱祁,皇位坐稳了之后,
一点就没归还的意思。
不但说自己要追求连任,
还想让自己儿子,才能呢,接着当皇帝。
景泰三年,
公元一四五二年,
买通了所有的大臣,
废除了朱镇山太子的地位。
改立自己的儿子,朱建济,为太子。
就这一变动,
这孙太后,虽然不服气吧,
但是,无可奈何。
大势已经铸成。
现在这朱祁,尺杆也要了。
他也反驳不了了。
这这儿,朱建深,已经五岁了。
五岁的孩子,
他对于这些个政治斗争,
他懂啥呀?
每天搁这深宫之中闲逛。
但是,
他身处于险峭,
而且地位不稳。
大家伙也都知道,
他被人废掉,
那是迟早迟晚的事儿。
所以呢,对于这位皇太子,
谁都不愿意接近,
怕受到他的株连,
对他非常冷淡。
从这两岁时候起呀,
孤独寂寞,
和这孩子,那是很修缠不清。
对于他来说,
童年那是灰暗岁了。
在这种灰暗的生活之中,
唯一能给他带来安慰的,
就是那位万公顾。
周围人,不管都怎么样,
唯独这万公顾,
一直就陪在他的身边,
照料他的生活,
让他幼小的心灵,
得到了很多的安慰。
他母亲呢,是周贵妃,
有时候啊,也经常来看看他。
但是,
深宫之中到处都是朱祁钰的耳目,
为了不惹麻烦,
每回来都是来去匆匆。
因此上,
搁他幼小心灵之中,
这个日夜守候在他身边的人,
他那万公顾,
才是他最大的依靠。
就这么样,
这朱祁钰跟他这万公顾,
俩人是相依为命的。
这种生活是既冷清又平静。
直到有一天,
这种生活被打破了。
有一群人,
闯进了朱祁钰的宫殿,
一个个气势汹汹,
面目猙獰,
恨不能把这朱祁钰给吃了。
把他吓得,
一个劲儿往这万公顾身后躲。
这帮人告诉他,
说以后,
你不准再用太子的称谓,
你的称呼,
应当叫一王。
朱祁钰也不明白,
太子不太子的能怎么的,
那一王就一王呗。
但是,
这帮人接着又告诉他,
说你现在是一王了,
就没权力继续搁这生活,
马上滚出宫去。
你的堂兄朱祁钰,
很快要搬进来,
成为这里的新主人。