礼石代表大明出师瓦剌
跟这野仙之间
有一段非常经典的对话
怎么的呢
这礼石嘛
不得把这国书
先给这野仙看看
这野仙一看
倒也没生气
这脾气也是由这实力来支撑的
这要搁一网
咔咔几下就得撕咯
好啊
大明帝国
竟敢小瞧于我
来呀
给我打
挥兵出发
这就得上这边关呢
闹点事去
但这回没有
很奇怪的
就问这礼石
说礼先生
国书之中
他怎么不提接朱祁镇回去的事呢
呃
礼石哥呢
老半天张口结舌
也没法回答
他也不知道
为啥不提这事
想问到太监呢
就给挡回来了
即使知道
那也不能说
这关系到皇家的丑闻
也先接着又说
那就麻烦李先生
回去告诉你家皇帝
只要能派几个太监
几个大臣过来
就能派几个太监过来
我呢
马上就派人
把朱祁镇给送回去
你看
这样行吗
我这
礼石啊
还是唯唯诺诺
老半天也没敢说行
也没敢说不行
毕竟他这官太小
就这么这么令
大个官
这种事情他哪敢做主
一看
他没反应
可把这也先给急坏了
说出来
最为经典的一段话
说你们太上皇
留到我这
又不能给我们当皇帝
实在那就是个闲人啊
你们还是早点把他接回去吧
我们这不想留他了
堂堂的一代枭雄
能说出这种话来
着实让人哭笑不得
现在这可怜的也先啊
也实在没别的办法了
出于政治考虑
杀也不行
老留到这也不行
人家不来接
自己就给人送回去
还是不行
就这么的
一个不知所谓的使者
一个哭泣的太上皇
一个无奈的不知所谓的使者
不落首领
就这场闹剧般的出访
算是到此结束
朱祁镇还是老老实实的
搁自己的帐篷里头待着吧
终于也明白了
自己回去的可能性也不大
这也先啊
也是不糊涂
从这李时的反应
言谈话语之中
他也发现
这人根本就不是啥大人物
而朱祁镇搁这
除了浪费粮食
好像也没啥其他的作用
于是啊
他决定
再派一批使臣
出使大明
说啥
也得把这累赘
给他送回去
这回呀
他派出去的这使臣叫
皮勒马尼哈姆
这已经是第六批使臣了
指望这外交这块
能出现奇迹
但感觉好像不太现实
如果说人家
想要把这太上皇给接回去
早就来接
何必等到现在
偏偏这位仁兄
就这皮勒马尼哈马
他这一去
就促成了一位关键的人物出场
就这位最终把这朱祁镇
给接回来了
咋回事呢
先说这皮勒马尼哈马
这人寿命来到京城
他到这才发现
根本就没人把自己当回事
简简单单
安排了个招待所
让他先跟他去
接着没人管了
你别说皇帝上书借鉴他
集市中也没看着一个
这皮勒马尼哈马呀
这下子心里头着了急了
你说这咋办呢
自己来一趟
奸商背负着使命的
我不完成
回去又如何的交代
你看他这个人
虽说读书不多
倒也是有几分见识
明白呀
这么样下去
肯定交不了差
咋办呢
冥思苦想之下
想出来一个不是办法的办法
干啥
我上访
有没人推荐自己找这办事的衙门
表示我不找别人
找礼部尚书胡营
这礼部办事官员一看瓦剌的使者
也不敢怠慢
赶紧向这领导报告
夸一汇报上去
这胡营一听瓦剌使者又来了
那我得见见呢
一见面
就这皮勒马尼哈马
还真就挺能说
自己来的目的是啥
我带着什么使命来的
这胡营一听
感觉这也太不像话了
太上皇哥人家那呢
人家派使者想要给你送回来
你这边瞪俩眼不派人去接去
你这传扬出去
让这世界上其他的国家
怎么看我们大明帝国
太上皇哥国外呢
我们脸上就觉得有光彩呢
太上皇哥国外呢我们脸上就觉得有光彩呢
立即决定去见朱祁钰
希望朱祁钰再派个使臣出师瓦剌
这朱祁钰一听怎么又来了
没完没了了这是
就答复一句话
等李时回来再说
这功夫李时还没回来呢
偏感上啊
有一位叫元敏的
他呢是从土木堡来逃回来的
他站出来了
自告费勇
说呢要跟这瓦剌的使者
一起到瓦剌去
带着衣服
以及生活必需品
去探望朱祁钰
这朱祁钰一听
当场
表扬了一番
好
你对先皇
如此的关心
这也是非常的高兴啊
只是夸奖了一番
接着不理不睬
没下文了
等着吧
等那李时回来
后来李时回来了
跟这朱祁钰一说
想要退还人质
朱祁钰闭着眼睛
耐着心
好容易听他说完了
安慰了李时几句
李爱卿
你辛苦了
说完了
又是没下文了
到这边
胡杨也好
王侄也罢
这些元老重臣
包括于谦在内
实在都看不下去了
你说这皇帝你到底干什么呢
人家想要把太上皇给放回来
你派人接去就得了呗
一而再再而三的
你究竟怎么想的
大家伙纷纷上书
要求
再派使者
最后朱祁钰
一看
大家伙群情激愤
也知道
要是再不同
恐怕呀
文武大臣这一关
那就不好过
别人还好说
就那于谦
我就谈不了
现在他哥这
朝堂上威望比我高得多得多
只好点头同意了
派谁呢
哎呀
行事得走啊
派谁呢
随便派一个吧
从这行事上
充当大明的使臣
可就胡乱的派这个人
却改变了
历史