老彭时上书朱建申,希望他也能同时宠爱其他的妃子,您看,这也是前无古人后无来者,单设起皇上的私生活来了,朱建申看完这奏折,也没生气,轻轻的一料,
哈哈哈哈,这是孤家的私事,让我自己做主吧,然后一切照旧,一点都没改变,但现在呀,大臣们的疑惑已经到了极点了,谁都不明白,万贵妃容貌不出众,年龄也大,
可这皇帝陛下,为什么他就能忽略那么多年纪,
心情美貌的女子于不顾,专宠他一人,对于这些疑虑呢,朱建申心里都明白,但是他知道,这些事儿,谁都不可能理解,你看现在,我是皇上,要风得风,要雨得雨,可想当年,那可不是这样,
孤独无宗,谁都不大六啊,
唯独他一人,守护在我的身边,要没他,也没我今天,
陪着我,走过了无数的风雨,与中路雨,不离不弃,
看起来,在这世界上,爱一个人,从来就不需要理由,
但这朱建申,他做梦他也没想到,
就他这最心爱的万物,
正贵妃的背后,
还有这不为人知的一面,
有一副面孔,
隐藏得非常深,
怎么的呢,
您琢磨琢磨,
这朱建申,
虽说他专情,
但毕竟那是皇帝,
绝不可能呢,
就宠信一个人,
后宫家里三千,
本代巫术,
把他们示弱,
不过无睹,
这是不可能的,
也经常呢,到这后宫,找其他妃子,
以及这些个宫女们,
望贵妃也都没反对,
彼此之间相爱无事,
但是啊,
朱建申就忽略一个重要的疑点,
为啥过了这么长时间,
我怎么就没任何的子女呢,
在外也想不到啊,
这种情况之所以出现,
那就是所有怀上他孩子的,
这些妃子或者宫女们,
都被人逼迫着暗地之中给解决了,
干这缺德事的,
正是集万千宠爱于一身的万贵妃,
但这些事,
从来就没人敢跟这朱建申,
提过来,
原因很简单,
不敢说,
要照这么下去,
下一任皇帝朱祐堂,
估计着也得出生到别人家了,
可就在这时候,
望贵妃真正的敌人出现了,
把她这如意算盘整个也给打翻了,
说起来也滑稽,
她这敌手,
不是选出来的,
而是打出来的,
说这话,
成话得出年,
就是公元1465年,
搁这广西,
有这么个地方,
叫大藤峡呀,
为啥叫大藤峡呢?
因为此处属于两山夹一勾的夹狗道,
两边都是峭壁悬崖,
有一根大藤子,
能有这一根,
一人多高,
摇打雪崖的这边,
歪延到那边,
年长日久,
这藤子,
能有这一楼多层,
上边各种的植物,
摊结在其上,
好像一条巨马,
横单在这两山中间,
这被当地的土著,
一直就视为神物,
因此上,
管这块叫大藤峡,
待说有这么一位督察院的御史,
姓韩,
叫韩庸,
奉了皇帝的旨意,
来平定梁广土官叛乱,
带兵千里兴军,
干到这块,
网上一瞅,
峭壁悬崖,
发现是山势非常的险恶,
就连这方向,
都有点找不着了,
常年带兵,
经验丰富,
他就知道,
这块那是最好的伏击地点,
假如说这要搁这中了埋伏,
有可能全军俘虏,
但是,
他已经搁这山里头转悠老半天了,
正为找不着出山的道路,
搁这发愁呢,
正这么个时候,
手下有人,
非常兴奋的,
向他报告,
启禀将军,
我们在前方,
找到十几个当地的卢生和里长,
他们熟悉着附近的地形,
说愿意为大军带路,
哦,
还容清安,
略微的一皱眉,
好,
带樊将军前去观看,
来到这几个
当地人的近迁,
他可没上前跟人家热情握手,
感谢他们,
做出多大贡献,
立多大功劳,
而是,
先瞪着眼睛把这帮人扫试了一圈,
确实是土生土长的当地人,
从表面上看,
你看不出啥破绽来,
但这还用目光如炬呀,
瞪眼睛一瞅,
这帮人赶紧把脑袋都低下了,
还容当时就乐了,
就凭你们这几个人,
也敢在本将军面前耍这阴谋诡计,
也敢前来行刺,
来呀,
把他们给我抓起来,
这些卢生里长们,
一个个不由得,
大惊十四呀,
两边人也都被闹得莫名其妙,
心说这几个土著人,
是来行刺的,
结果上前一搜,
搁这帮人身上,
就发现了行刺的利器,
有着匕首,
有着弯刀,
好啊,
你们冒充当地人,
原来是来行刺的,
绳捆缩绑,
都给过来,
被困上了,
这部下们,
一个个都感到非常的奇怪,
当时就问啊,
说将军啊,
您是怎么的,
就知道这帮人
是这叛军派来的呢,
还用一笑,
你们这还不明白吗,
此地荒郊野岭,
道路难行,
虎狼成群,
谁能到这来呀,
而且这附近都是叛军,
咱们还有当地的百姓在此活动,
不是奸细,
又能是什么人,
就这声,
传到叛军的耳朵里,
作乱的这些土官们,
一个个不由得非常的惊讶,
他们这些人都没啥文化,
以为这韩庸,
估计肯定有这特异功能,
惊为天,
天神的一般,
士气也是大受打击,
过了不久之后,
韩庸兵衰五路,
进攻大唐侠,
就这一战,
是只取这叛军的营地,
叛军们毕竟是乌合之中,
跟这些个国家正式的军队比起,
那没法比,
最后全部被歼灭,
再看这韩庸啊,
得胜之后,
战斗这大唐侠的前头,
心里头是洋洋得意,
心说话怎么样,
当地的土著人,
把这大唐视为圣物,
每天对他顶礼膜拜,
但是,
也改变不了他们失败的命运,
他就问身边被俘虏的这些土官们,
这唐子干什么用的,
一瞅他这态度,
要是调侃,要是轻蔑,
这些土官们,
心里头非常不满,
满脸的严肃,
告诉他,
说此唐横跨山崖,
白天不见踪影,
夜晚方能现身,
是乃天赐神物,
你能见到他和他们的与而远最远距,
很远的谑远地,
在盘旋深地闪亮,
看出他们的心事和情 LIVE
父母,
你如今的生活里,
我都不会想像到你,
一生寄宅,
一生就空屋,
一个人寄宅,
一生就省下里了,
你不如在我身边寄宅吧,
我会让你与他们相互相规,
成为他们的众生。
如果在你心中,
有你,
那会是最重要的事,
我会原谅你,
我会陪你,
我会发出这种出息,