徐友贞找了李贤,罗列了施亨和曹吉祥很多的罪状,准备要跟这李贤研究,一起弹劾他们俩,拿过来让这李贤看。
咱没说嘛,实际上这阵儿皇帝根本那就不信任他了,他自己还没发觉,但这其中的玄机李贤他知道,按理说这要是他的心腹,那李贤就应当阻止他,但是没有,急急的跟着参与筹划。
好,徐大人。
拿来我看,见过了一丑,那您打算第一步安排谁来弹劾呢?
这个,我觉得应当安排御史张鹏,此人口齿伶俐,思路清晰,另外跟施亨、曹吉祥二人关系一知不睦,要是安排他,
我觉得那是一件很难的事。
那是一件很难的事。
那是最合适的人选。
李贤点来点头,这人倒是不错,不过就单凭这张鹏一人,想要扳倒施亨、曹吉祥,我觉得分量还过气。
那你的意思是,除了他之外,还得多安排一些人,比如说杨轩等等。
也只有这人多了。
说起话来,皇帝才能信,一个两个想要扳倒施亨、曹吉祥,我觉得那不太可能。
他搁这帮着徐有贞出谋划策,徐有贞还把他当成是自己的亲信,因此上对这李贤倍感亲切。
但也就是这一次的太和,把这徐有贞推上了一条不顾一路。
李贤这阵也顾不了那么许多了,自己第一步的计划那也即将实现。
用不了多长时间,有一个人名将从自己列这名单上给划掉,这也是生死簿。
但说这徐有贞,他还得多安排一些人,比如说杨轩等等。
行动开始了
把自己这文官集团里的几位御史给找来了
其中有这张鹏
有这杨轩等等众人
交代他们
让他们上书弹劾石亨
几条罪状
一二三四
哎呀都说出来了
石亨犯的事老了鼻子的了
洗纸是这么几条啊
让他们抓紧时间上奏于皇上
挑选的这时机还不错
赶上石亨啊
这段时间还没在家出征在外
可以利用这么个机会
对他们俩各费一份
但是啊
他们这计划想的挺好
还没等实施
呢
这就破产了
什么原因
石亨在这些御史阳关之中
早就都安排下了自己的眼线
这官场斗争
谁第一时间掌握信息
那谁就赢了
你重要我
我重要你
大家相互之间勾心斗角
但表面上还得是一团和气
这张鹏上书的前一天
就有人悄悄地把这消息
转告给石亨
石亨一听到这消息
当时啊
也就坐不住了
你看上回御史阳宣
就曾经弹劾过自己一回
皇帝当着满朝文武的大臣
把这奏折给念出来了
这张鹏上书的前一天
闹得自己好生的狼狈啊
这回张鹏又要弹劾我
咋办呢
赶紧回去吧
连夜从这边关赶回到京城
跟他彭比威间的老太监曹吉祥
俩人商议对策
曹吉祥说石景云
你就放心
他们想要告状的事儿
已经是板上钉钉
万难更改
想要让他们不上书
那肯定是大事啊
还好你回来的及时
只要现在
咱们来他个水妹来先爹吧
你跟咱家我进宫干一件事
包括你明天太平御史
好吧
那我就听你的
石亨
确实也有点慌张了
不知所措
二一来
他一看这曹吉祥胸有成竹
把握十足啊
就这么的听了曹吉祥的话
本来呢
他被派到这边关
你这属于在外公安
要没皇帝圣旨
你私自回来
这就不允许
他没说吗
石亨这人自打这多门之变成功了之后
觉得自己功劳太大了
根本就没把这皇帝放在眼里
也是大摇大摆
这就进了宫了
半岁还石亨见家
当时把这朱祁仁都给闹愣了
先说这石亨什么时候回来的
我没让他回来
看起来
他这人眼中真就没我这皇帝了
心里头对他非常不满
这只曹吉祥也跪下了
万岁咱家有礼
见过嫁了之后
曹吉祥一拉近石亨
俩人搁这就开始眼神吸引了
事先都商量好了
到这来别的事别乃啊
喝完头之后就开哭
只要咱们俩一哭肯定能解决问题
哎
这石亨啊
你别看大老爷们儿
但这这啊
说哭就哭出来了
别这演员来的都快
眼泪刷刷往下掉
万岁呀
把这朱祁震给闹懵了
先说干什么呢
给我报丧了
还是咱们的
哎哟
二位亲家咋闷了
咱们一见到
朕就哭哭啼啼
这究竟为什么呢
曹吉祥擦了擦眼泪
事先商量好了
说话时候
由他说
万岁呀
臣不能活了
满朝的
文武都想欺负我们二位
臣请万岁把我们俩消职为民
给典家去得了
这官我不当了
当的怪憋气的啊
皇上一看咱们的上来就跟我辞职
这又跟谁闹别扭了
曹爱卿不要提哭
究竟是咋回事
慢慢的讲来
这不吧
御史张鹏受人指使
想要置我俩于死地
我们没办法
只好请皇帝为我们做主
求万岁为我们做主吧
俩人哭一阵儿
说一阵儿
邦邦又磕头
朱祁镇一听就一皱眉
心说话
我以为什么事呢
不就是有人跟我说你们几句话吗
现在还没说呢
假如说你们俩行得正走得正
你怕啥
整个一个狗扯羊皮啊
犯得上吗
再说了
毕竟这是他们大臣之间的矛盾
他也呢
不便参与
所以表现的非常的平淡
二位
都起来吧
正所谓真的假不了
假的贴不牢
是不是呢
即便是有人弹劾你们
这心里头有感程
是非黑白
也是能分得清淡
二位自然不必惊慌