明武宗朱厚昭非常信任刘瑾
当时把这两位部长递上来的奏折都给他看了
这刘瑾看了看
根本就没拿他当回事
把他放到专上
陛下
马大人和刘大人的尚书
您打算怎么处理呢
哎
朕正是不知道该如何处理
所以才心生烦恼
刘爱卿啊
你快帮朕出个主意吧
这二位大人说得出做得到
真如他们所说
要是干预朕的生活
那朕岂不是失之无味
岂是难安
那生活还有什么
呀
意思啊
刘瑾听完
微微一笑
皇上
两位大臣确实位高权重
不可轻视
但您却忘了
您是当今的圣上
乃是九五之尊
一朝的天子
所有的事儿您都能做得了主
不要说是您的自由
您的自由
就算他人的生死
也掌控在您的手中啊
哎呦
这真叫老龙正在沙滩窝
一句话点醒了梦中人
这小皇帝诸侯照一听
一拍大腿
啊对呀
我怎么把这茬给忘了
我是皇帝
我说了算呢
都是天下臣子
听皇上的
哪有皇上听他们的
对
干脆一不做二不休
把这些烦人的大臣们
都给他打发家去
第二天呢
这诸侯照就让人传旨
把这马文生
刘大夏
宣进皇宫
这二位部长啊
兴致勃勃的来了
还说呢
这二位部长啊
兴致勃勃的来了
还说呢
还以为着自己这尚书
见了成效
皇帝呢
向他们表示
接受意见
接受批评
然后诚恳的改正
哎这多好
俩人想的挺美
可到这
再看这小皇上啊
这脸沉的
跟块冰相仿
二人就知道
不好
情况有变
这二位部长啊
先是向上叩头
为臣参见吾皇万岁万万岁
哪知道
这小皇上搁上边
老半天都没说话
二人就跟那个
即将被宣判的人犯
差不了多少
跪着呢
也不敢起来
也不敢多说话
再看这皇上
审视了一番
做出个决定
二位亲家
干涉朕的生活
目无君王
你们不说吗
如果说朕要是不改
你们就会上书不止
那好
朕今天决定
以后啊
你们也不用再上书了
朕特准你们退休了
就回家
永不起用
下殿去吧
一句话
把两位重臣
给撵走了
想当年朱祐堂那时候
最为倚重的
兵不上书
力不上书
背着朱厚照
轻轻的一句话
就给赶出了朝廷
马文生
刘大夏
万万也没想到
会是这么个结果
不但说没吓唬住皇上
反而被翻咬了一口
辛辛苦苦干了几十年
竟然得到这么个结果
伤心之下
各自离职回家不提
翻回头
咱们还得说说
劝皇帝的那位刘瑾
刘公公
接下来很多的重头戏
都搁他身上呢
要说搁这正德初年呢
在这京城内外
流传着一句口头语
说是一个做皇帝
一个战皇帝
一个朱皇帝
一个刘皇帝
做皇帝朱皇帝
指的就这名武宗朱厚照
而立皇帝刘皇帝
那不用我说
您也知道
指的就是这刘瑾
这刘瑾呢
原籍是兴平人
兴平就是今天的反习
本来姓谭
关于他这家世
究竟怎么个出身
祖上三代
都是干啥
关于这些
史书上
都没这明确的
记得吗
只是记录啊
他隔六岁
就被镇守太监刘顺
收为义子
后来呢
改姓为刘
刘顺将他带入宫中服役
刘瑾自打入宫之后
受到这官场
尔虞我诈的熏陶
他也从一些个老宦官呢
听到过一些个
关于想当年王震的
种种传闻
说实话
发自内心
羡慕着王震的全诗
要说他这人呢
也算是啊
有点理想的
也希望有一天
自己能够全清朝野
还是那句话
宦官
要有了
政治野心
那这事儿非常糟糕
马上就会有很多的故事发生
而且这故事大部分都不是啥好事
单说这刘锦
为了实现自己这野心
这抱负
也效仿那些个野心家
阴谋家
施展着察阳观色
见机行事
阳奉阴违
调
脑不离间等等的看家本领
以此来骗取主子的信任
他刚进宫那里阵是 transformed
当时的皇帝是明宪宗朱建生
就是宪代朱后赵的爷爷
给刘锦安排了个活
掌管中古司
这中古司啊
那是关你呢
出朝啊
而这个 ZFX 啊 这个 ZFX 啊那是管理呢出朝啊
这个 ZFX 啊 那是管理呢出朝啊
一是啊
一些个装鼓乐队的
专门干这个活
属于打杂的吧
那边有人吩咐敲锣
他跟着敲锣
那边有人让他打鼓
他就滚敲鼓
反正那是敌人一等
刘金有时候觉得
看着人连头都抬不起来
你说我从小进宫
我愿意这样吗
不也是被人给逼的吗
自身的缺陷那无法改变
也只有靠掌握重权
长久一番事业
把自己这缺陷给弥补回来
可我就当了这么个小大了
一个打杂的小混混
等什么年间
我能实现这理想
想喝报复
但即使这样
就这打杂的混混
也没让他干时间太长
赶上有一回呀
这刘金出宫办事去了
替自己一个上级的混混
叫曹元的
去买点东西
东西买完了
他往回走
碰着个卖梨的小贩
推了一手推车来养梨
在当时
来养梨的小贩
养的梨非常的著名
个也大
味也美
汁水也多
闻一闻香气扑鼻
咬一口
甜彻肺腑
这刘锦一看
这大梨太好了
真想买几个
尝尝鲜
但他就是个打杂的小混混
想吃也舍不得
兜里头
没那些钱
当哥那看着
还这么流口水
想走还舍不得
看着他是口水直流啊
哥这这么一犹豫
才演出了一场杀身
大祸