王守仁回家的途中被人追杀,眼瞅着命在旦夕,咋办呢?想了个主意,就把帽子、鞋都扔进了千汤江,另外还留了一封遗书,大致的意思就是说我被人整得太惨了,精神压力太大,所以头将自尽,我不想活了。
对不起父母,对不起所有的好朋友们,遗书基本写的都这东西,这招还真就挺绝,杀手们到这一看,人没了,帽子、衣服、鞋都搁江面上飘着呢,再搁这岸边一块石头底下,把这遗书给找着,行了,不管怎么的,人既然死了,我们也算完成任务。
这大浪滔滔,想要让我们捞这死尸,我上哪找去?回去交差吧。
这阵,王守仁已经逃到了福建,虽说这命是保住了,但前头有个更大的问题挡着他,那就是自己前路茫茫,我下一步应该上哪去?
我就真的上那龙场去上任吗?那地方地处荒凉,又非常的偏僻,我这要是去了,恐怕就很难再回来了。
可如果说我要是不去的话,那天下虽大,何处又是我的容身之所?心里头那个矛盾,那就崩堤了。
感受了?
我路过五叶山,一琢磨,我上山哪,溜达溜达,也散散心,这段时间心里的阴霾太重,也很难静下心来,把所有的事情好好地捋一捋。
就这么的迈步登山,搁这山上转悠了一圈,感觉还真就不错,山也高,视野也广。
我走来走去,也走累了,王守仁这就准备下山。
可正这么个工夫,遇到个老朋友,这人姓江,俩人从小搁一块长大的。
后来王守仁读书,走的是仕途这条道。
他这江朋友,下海经商,做了买卖,一眼认出这王守仁来了,王兄,是你吗?
哎哟,江兄啊,他乡遇孤枝,朋友一见面,分外的高兴,搁这半山摇着,摇着小茶亭,另外也卖酒。
俩人信步下了山,搁这小茶亭。
一边喝着茶,一边闲聊,江朋友就问呢,说王兄啊,听说你这些年仕途发展得不错,在京城高就,搁这皇帝手下当差。
怎么就能这么得闲到武夷山这观花望景啊?
是不是因为公干路过于此的呢?
王守仁听完一声长叹
江兄啊
我也不瞒你说
我现在已经非比当初
不是当年那个时候了
现如今坚定当道
我已经丢官罢职
前路茫茫
正不知何去何从啊
他这心里头这阵
确实也是空荡荡的
好不容易碰个能说说话的
把自己的心里的苦闷
和盘托出
他这朋友呢
那就劝他
说王兄啊
俗话说
时也运也命也
你虽有这满腹的经轮
但无奈坚称当道
你是时运未到
就得搁这些人的
是龙你也得盘战
是虎你也得握着
有一天要是霹雳一响
自然龙上九霄
虎入深山
也就有你的用户之地了
这功夫那没别的说待
你还得搁这等待时机
王守仁叹了口气
要说这道理
我倒也是明白
俗话说
三穷三富
过到老
人这一辈子
咱们的也得有个勾勾卡卡
磕磕绊绊的
可是谁又愿意
走着被晕
那谁不愿意
始终搁这风头浪尖上
只是现在
我又应该往哪去
我这路
应该怎么走
我也是
拿不定主意
哎呀
你这一说
倒也是个事
这么的吧
我给你出个主意
咱们呢
算一挂去
我听说这五一山上
就有一座铁牌关
里边有个铁牌道人
那挂算的
甭提多准了
我这来往贩卖茶叶
跟这铁牌道人关系还不错
我就豁出这张脸去
跟他说说
让他好好的给你算上一挂
也能给你支点迷津
哎
再说去就去
我这就领你去找这铁牌道人
说着拉起王守仁就走
王守仁本来不打算去
但眼前也就真没啥事
再说了
现在确实也真就挺迷茫
也希望听听别人的意见
正所谓穷人算过去的人
挂富人烧香啊
这王守仁到后来
虽说成了大哲学家
但毕竟现在还是个凡夫俗子
也有自己想不开的时候
被他这朋友连拖栽拽
就把他拽到了铁牌关
到这一瞅
这关羽不算太大
清静忧深
搁廊下坐着个牢道
长得鹤发铜眼
先锋道骨
这王守仁对这出家人
比较有好感
原来那阵经常到这和尚庙啊
老道观啊
找这些和尚道士
搁一起攀谈
舞蹈
也瞅这老道这模样
就心生好感
上前身识一礼
老仙长
完胜
王守仁
这相有礼了
老道微微把眼睛睁开
哦
施主请落座
还有那冯姓朋友呢
过来再给他们做介绍
这是铁牌道人
这是我的一位年兄
王守仁
三个人就搁这廊下坐下来
这冯姓的朋友就说呀
这位呢
是我的好朋友
我们从小搁一块长大的
现在呀
越到南出了
还劳烦仙长
给算上一卦
下一步应该往哪去
希望您能帮着
指点指点
老道一听让他给算卦
也没推辞
问了王守仁的生辰八字
又看了看面相
看了看手相
然后取出三枚大钱来
就给王守仁的生辰八字了
又看了看面相看了看手相然后取出三枚大钱来
就给王守仁的生辰八字又看了看面相看了看手相然后取出三枚大钱来
就给这王守仁摇了这么一卦
那位说算卦这东西他准吗
这个也不好说
反正这一卦对这王守仁还真就有所帮助
最后算出来了
这卦词大致的意思是说呀
渺渺前途是可疑
诗中藏语有谁知
一朝良将分明剖
史绝七章
诗中碧玉齐
翻译过来就是说
现在呀
你虽说是一块玉
但你搁这石头里藏着呢
还没人发现你
有一天
有这能工巧匠
咔
把这石头给破开
你就能泛出
碧玉的光华来了
还是希望王守仁
能够耐心的等待
然后呢
又给他算了一下方向
最后告诉他
你现在立在南方
就应该往南方去
其他方向恐怕行不通
一句话便将王守仁点醒
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目