宦官张敏借着帮皇帝梳头之机
吐露了一个大秘密
说万岁啊
您现在已经有儿子了
这下子把这朱建申惊的
那是目瞪口呆
啊
也不顾梳头了
回过脸来
认真打亮打亮眼前
给他梳头的这宦官
你说什么
我已经有儿子了
对
陛下
您确实已有后了
这
你说的
可是真的
朱建申俩眼睛一眨不眨的
盯着这张敏
确定不是神经错乱
这才半信半疑的问
那他在哪呢
你快告诉我
他在哪呢
这张敏没立即回答
选择了短暂的沉默
可把这朱建申给急坏了
心说话都已经到了这份儿了
你还跟我卖什么关子
哥哪呢
你就赶紧说吧
急死我了
快说
你奸贺不回答我
他在哪呢
再看这张敏
到现在
毫无未知的情况下
朱建申的眼睛
一出个条件了
万岁
老奴知道
这事儿一但间要说出来
那是必死无疑
但是
老奴只求
皇上能为皇子做主
便死无遗憾
老奴早就将生死
治死
治死死
朕这就答应你,
你快说吧,
这孩子他究竟在哪呢?
紧接着,
张敏这才把五年前的故事经历,
如此这般这般如此,
学说了一遍,
而且还说,
万岁呀,
小皇子现在已经五岁多了,
就在后宫的安乐堂,
在那玩耍,
哎呀,
朱剑山听完,
连头发都没顾得上数,
心情激动,
直接就赶奔后宫,
立即派人去安乐堂接儿子,
这也是大明朝未来皇位的继承者,
此时此刻这后宫已经是乱成了一团,
这消息在宫中是飞而飞,
换官哪,
宫女们哪,
一个个都非常高兴,
而宾妃们也都纷纷来到这季姑娘的住处,
跟她道别,
本来这季姑娘人缘就不错,
好人有好包,
估计着这要熬到头了,
以后母依子贵,
季姑娘能保住孩子,
将来能坐上这季贵妃,
甚至季皇后,
甚至有可能取代这万贵妃成为后宫的统治者,
也不排除这帮人有这私心,
这季姑娘一旦直接说了算了,
那我们多少的也都能跟着沾点光,
反正咱们想的都有,
唯独这季姑娘没有丝毫的喜悦,
现在唯一能保持清醒的,
那就得说她了,
皇位是朝儿子招手了呢,
自己就盼这一天盼了六年了,
但是死亡离我是越来越近了,
万贵妃会毫不犹豫杀死与她围棋的人,
在这皇宫里头,
谁也保护不了自己的安全,
你别看我是皇子的娘,
但是,
皇子他爹软弱无能,
将来能不能保住自己的孩子,
都在两者之间,
看着这心爱的儿子,
季姑娘再一次把他拥在了怀中,
孩儿啊,
你走了之后,
娘恐怕也活不了多久了,
你到了那儿,
看着有个穿黄衣服的,
有胡子的,
那你就管他叫父皇,
那是你的生生之父啊,
今后一切都要靠你自己了,
皇宫之主人心复杂,
你可要多加小心,
娘以后再也不能陪你了,
小皇子也不知道眼前这一切究竟是为了啥,
就瞅着,
娘今儿个儿这人怎么就这么奇怪呢,
母亲痛哭失声,
鼻涕一把眼泪一把的,
这么些年也从来没这事儿,
还要把我给撵走,
到别地方找个什么有胡子的人,
那人还是我爹,
这人还有爹吗,
爹是啥概念,
搁他心里头没数,
反正啊,
离开了母亲,
这事儿,
这是他出生五年来第一次搁自己住的地方走出来,
坐上了迎接他的这小轿,
也踏上了一条未知的道路啊,
很快到达了这次旅行的终点呢,
他父亲朱建胜正跟他等着他,
由于是身居简出,
整整六年,
也就是说这孩子现在六岁,
没理过发,
头发一直垂到地上,
就这么呀,
他过去跌跌撞撞,
搬着黄衣服的人走过来了,
爹,
事先季姑娘已经交给他了,
见面就叫爹,
这事儿,
这朱建胜也顾不上什么公平礼仪了,
心里头那个激动,
简直是无法抑制,
立即扑上去,
把这孩子抱过来,
儿啊,
我的儿啊,
眼泪劈得啪哒往下掉,
这是发自于肺腑的,
把这孩子抱到膝盖上,
认真仔细地端详,
一边流着眼泪,
一边就说,
好,
见可怜,
这是我儿子呀,
这是我儿子,
真像我呀,
可能这孩子长得跟这朱建胜挺连相,
他爷俩嘛,
也没有不像的可能,
也不用亲子坚定了,
也不用滴血认亲了,
这就是我的儿子,
拉着他,
回头自己的情供,
告知母亲周太后,
以及所有的大臣们,
我现在有儿子了,
我们大明的江山有后了,
所有的人跟着欢呼雀跃,
周太后更是兴奋异常啊,
老儿子,
大孙子,
老太太命根子,
这是民间的俗语,
但是搁这皇宫里头,
也一样,
一样是用抱着这来之不易的孙子,
真就舍不得把手撒开,
大家伙都告知,
唯有一个人例外,
谁呢?
当然就是这望贵妃,
现在这望贵妃几乎就丧失了理智,
极尽于疯狂,
派出去堕胎的人,
和那夫人,
我,
害死谋杀的人也瞒我,
所有人都知道,
皇宫中多了这么个孩子,
可却没人跟我讲,
你们都骗了我,
早晚有一天,
我要让这孩子以及他的母亲,
搁这世界上消失,
让一切回到原来的起点,
骗我的人一个也不能放,
妇陪。
不过她的心里头啊,
复仇的怒火,
那是喷不干燃手。
到现在,
这孩子终于能正大光明的生活下去了。
既然是皇子了,
有锦宫,
身边又有人伺候她,
有宫女,
有宦官,
另外也有了自己的名字,
她叫朱幼棠。
каким意思呢?