上明李自省,为了扳倒这汪侄,可以说是煞费了苦心啊,上明出的主意,二人是分头行动,俩人琢磨个啥主意呢,这李自省啊,打算请这皇帝看戏,戏谁演的呢,都是这宫里的宦官,
上明事先呢,早就都排练好了,就等着有机会给这皇上演一把,那边的李自省到皇宫去安排,找到皇上说万岁啊,您操劳了多日,臣安排了一出戏,咱们一起开戏去啊,皇帝朱建神也没想那么多,一琢磨开戏,好啊,
自己还挺喜欢,
本身他这皇帝就有点不务正业,跟着这李自省去看戏去了,这皇宫里头高达戏棚,那是京地辉煌啊,锣鼓喧天,鼓声一响,出来个小城,你看这丑角,搁这戏里头吃香,言谈举止,诙谐幽默,能把人给逗乐了,
也是个小太监扮演的,这小丑喝多了,搁那骂鸡啊,骂着骂着,有人就喊,说御驾到了,但是呢,他没搭理那茶,搁那醉醺醺的,还接着闹鸡啊,可这这又有人喊,说汪公公到,哎呦,把这小丑吓坏了,今走几步,躲到一边去了,
有人过来,
就问他,说皇上你都不怕,难道你还怕这汪太监吗,那小丑一听,赶紧摇头摆手,哎,别多说,我就晓得这汪太监,一般人都惹不起,这小丑外相,也非常可爱,火灵火线,当时这朱建生跟他看的,津津有味,一直等他说到这句话上,
不由得,
暗中心动,这戏的意思,他也不是看不出来,那是借这戏来说事儿的,由此可见,这汪侄,真就仓皇到了一定程度了,看完了这戏,心里头啊,难以平静,刚看完戏,回到宫里,这上明又来了,这是他们计划的第二步,
这汤贤,也得再往里头撒把盐,趁热打铁,准能把这汪侄,搬到,
今来一瞅,可不是吗,那些奏折,果然不出所料,皇上压根就没看,跟那扔着呢,皇上一瞅是他,心里头啊,多少也就明白了,估计着可能是为这汪侄而来,
上爱卿,您有什么事儿吗,万岁,这些奏折,您都看了,俗话说,无方不起难,既然有这么多朝臣,对汪公公有成见,万岁,您不得不慎重啊,看完了戏之后啊,这些奏折,朱建深也重视起来了,
顺利的,
拿过一份来,御史虚荣写的,他就看了几行,直接上边写着,汪侄与汪岳陈岳,皆为心腹,互为表里,似罗织之文,朕为福之士,兵连西北,民困东南,天下之人,但知有西厂,而不知有朝廷,但知为汪侄,不知为汪侄,
不知为陛下,下边上边他都有不少,那都没看了,就看了这几句话,不由得倒吸了口凉气,又想起刚才戏文之中的那些个故事情节,看起来这汪侄权力之大,确实已经是首眼通天,
奏折上这几句话说的也挺狠,天下人都怕汪侄,连皇上都不怕,那这还了得了,那假如说要让他发展下去,那后果岂不是不堪设想,这阵啊,这皇上也有点拿不定主意了,就问这上民,那要以上爱卿你,
这事儿,
这事儿又应当如何处理呢?那上民哥这里头能说好话吗?万岁,要以为臣之见,您应当仔细地查阅,然后逐条逐捆,查清问明,既不冤枉一个好人,也不能纵逆一个坏人,这上民说的不是没道理,
但是诸葬,
不见身这阵儿,他哪有那心思,去这逐条逐捆去查阅这事儿去,有空他还琢磨着炼丹修道研究补药呢,没等这上民说完,他当即一败手,哎,这样吧,上爱卿,奏折你都拿去,你们东厂正好有这支子,等你们都查实之后,读实了,
向朕报,就不得了,何必还费这么大劲,臣遵旨,万岁胜利,好家伙,啊,这上民是这事儿的主使,哥哥拿起来的,就搁他这呢,让他去查去,那不把他给乐坏了,当即拿着这一骆子受惹,回到自己家里了,
心里头,心里头这个美呀,打开一看哪,一条一捆,怎么写,都是自己安排的,那还查啥,没两天,二一番进宫,万岁,哦,上公公,都查完了吗,哎,回万岁,都查完了,结果怎么样啊,呃,奏折上缩写,正确,
一句确凿,都是真的,绝无预判,臣已经都查实了,哦,都是真的,那你说说,他都什么事儿啊,啊,是这样,呃,上民哥怀里头,掏出挺大一片子嘞,事先他得有个总结呀,都写好了,望之如何如何如何,或,瞅着意思,
啊,
又做出了一副长篇阔论的样,呃,万岁,成华十四年,王公公执掌西厂,有一日,各京城南郊路过,哎,行了行了,先别往前念了,你就说说,这事儿应当如何的处理吗,这,臣不敢断言,还挺万岁,深才,你就说说,
你就说说,这事儿应当如何的处理吗,这,臣不敢断言,还挺万岁,深才,你就说说,这事儿应当如何的处理吗,这,臣不敢断言,还挺万岁,深才,你就说说,这事儿应当如何的处理吗,这,臣不敢断言,还挺万岁,深才,你就说说,
朕是征求你的意见
当然了
朕会自己做最后的决定的
万岁
那恕臣直言
汪公公他最大恶极
法网难逃
应叫有私衙门神
哎呀
说起来还怪麻烦的
这朱建身
自己一琢磨
假如说把这汪直交到有私衙门
那没说的
这条命肯定就保不住了
那不管怎么说
跟自己好几年了
没功劳有苦劳
说实话
这私人的感情还不错
要不然这汪直也不敢那么嚣张
真有点啊
不忍心看着他死
也行
希望能留他一命
这样吧
叫有私衙门也就免了
俗话说的好
人非圣贤
孰能无过
就算汪公公他有一点小小的过错
也是在所难免
这也不留他在京城了
就把他贬到南京御马间
永不起庸
MOS Section
剧统 沈先生
肖茜茗
作词 陈珊珊
作曲 杨世宁
吉他 沈先生
制作 陈江洁
母带 林子冉
录音 谭匠 rudy
出品 翁欣红