朱祁镇为了除掉石亨
先扫清了外围的一切障碍
就连这石标都给抓起来了
可奇怪的是啊
就抓了个石标
接着没下文了
石亨各家还等着呢
说不定哪天
夸有人到家里头来
二话不说
绳捆缩绑
紧接着
拿捡下鱼
没那事
风平浪静
把他也给闹糊涂了
也不到这朱祁镇
究竟这葫芦里头
卖的是什么药
心里头没底啊
上书表示
说我职在犯罪
那是跟我有直接的关系
我要求辞职回家
我不干了
宁愿回家去种田
以赎我这罪过
说实话
到了这阵
也是真心的
觉得再干一遍
恐怕用不了多长时间
就有可能人头落地
哪知道这朱祁镇
把他这奏折
拿过来一瞅
也就简单的看了两眼
轻轻的
放下了
放一边去了
一瞅这皇帝的脸色
一点怒气没有
黑眼月色
而且对他还一番好言的安慰
是爱情啊
你不用担心
你执着的事情与你无关
你就放心大胆的过你日子吧
不会株连到你的
失衡一瞅
挺好啊
我还能继续当我的官
谁不愿当官呢
手里头有知有权有钱喽
那不比这平头老百姓那强的多了
也不坚持了
也不辞职了
但是他这最后一丝生存的希望
也是彻底的
实际上
朱祁镇不是想不追究他
而是觉得现在这准备还没做好
党带着一个合适的机会
正所谓知己知彼百战百难
为了掌握这失衡第一手的资料
朱祁镇呢
把失衡身边的一个人就给策反了
这人谁呢
锦衣卫的指挥
他姓陆叫陆苟
皇帝想要策反一个人
那还不容易吗
找到这后宫之中
跟他谈话
须以高官厚禄
让他弃暗投明
一说
这陆苟当时这就点头答应了
您看这位也算一位奇人
锦衣卫出身
人宋绰号隋芳岛
有点风吹菜
好东
绝逃不过他的眼睛
非常灵敏呢
反应也快
北京保卫战有他
夺门之变还有他
打倒徐友贞也有他
现在对付失衡还没少了他
毅然战斗第一线
准备帮着皇上把这失衡给收拾了
就这么的
失衡的矩阵源源不断的通过这个陆苟
送到朱祁镇的手中
哪年哪日
搁谁家抢了个姑娘
什么时候把谁家田子打占了
哪个官员进京给他送多少银子
第一手的资料
朱祁镇都掌握了
外围的工作都已经扫清了
失衡已经成了孤家寡人
但是到这时候
朱祁镇没动手
按理说要把这失衡想要收拾了
举手之劳
陆苟非常不急
怎么还不干呢
当啥呢
机会错过了
那可就没了
有一个人看着这轻轻冲动了
不出处
不是别人
就是咱们前文书说的那个吏部侍郎李贤
李贤早就已经官赋原职了
他明白现在的朱祁镇
他之所以不杀这失衡
主要是不忍心
这皇帝心态软
还非常讲感情
失衡
不管怎么说
多没有功
没他自己当不上皇帝
这这想要收拾他
下不了这手
李贤明白
现在到了最后的关头啊
想要让皇帝把最后的一层慈悲给彻底的揭开
那也只好揭开夺门之变的真相
只有这样才能将这幻想团一网
打尽
摇一回李贤封命进宫去商量事儿去
皇帝口打嗨声
李爱卿
你看失衡虽然罪无可恕
所犯的罪行历历在目
证据确凿
但是毕竟是多门的有功之臣
如果说真要把他给杀了
真是于心不忍
要是不抓
又对不起满朝的文武
对不起那些被他迫害的黎民百姓
这又该如何是好啊
一听这话
李贤明白了
现在到了最后一级的时刻
故作神秘
万岁
不瞒您说
想当初也曾经有人劝臣参与这多门
可是呢
被我给拒绝了
我没干
哦
李爱卿
此话怎讲
难道说你心里头不用带朕当这皇帝
哈哈哈哈
非也
陛下呀
您听臣一言
因为这当初只是没有多门这事
那皇位依然是陛下您的
那既然如此
我们何必要多呢
啊
朱祁这一听当时就糊涂了
这什么意思
我要不多门
我怎么能当皇帝呢
满腹回忆
等待着李贤的答案
其实这真是一回事啊
陛下李贤早就看穿了
一个是没找着机会说
二一个朱祁镇当年还没跟这湘王会过面
所以呢
心里头总有点叫不太准
这这胸有成竹
陛下呀
难道说您还不明白吗
如果当初那朱祁
就那先皇一病不起
陛下您记住啊
其实身在南宫
那天下也必然为陛下所得
这真就老龙正在沙滩屋
一句话点醒了梦中人
朱祁仁略加思索
这
终于是恍然大悟
想当年徐有贞跟他说
说要不杀于谦
此举无名
因为这于谦一直想要拥立外犯
必须呢
得把他定为反面的典型
那样一来
你这皇帝当的名正言顺
因此上
以这徐有贞为首的怀香团
这才呢
受到朱祁镇的重用
如今呢
这逻辑陷阱
被这李贤就给戳中了
朱祁钰没儿子
那是不假
死后皇位也必然空着
那接下来的问题就是
皇位到底应该归谁
李贤的观点
那就是天下非朱祁镇莫属
朱祁钰一死还没儿子
那他那一只人是不可能继承皇位了
至于说其他的皇族成员
比如说
张王已经主动见过朱祁镇
表明自己对这皇位一点都不感冒
那么接下来两种可能
一种是朱祁镇登基
另一种是