老宦官曹元为了救这刘瑾来找到这朱恩
先给他送了一副御守桌
朱恩非常高兴啊
他说曹公公有啥困难吗
需要我帮忙的
只要在我的职权范围之内
我会鼎力相助
他这么一说
正好曹元就颇下了欲
当即面露难色
哎呀
实不相瞒
我最近还真就遇到难事了
哦
还有事能难得倒曹公公的
你跟我说说
看我能帮上忙不
是这样
我有个义子干儿
哎呦
那小孩啊
那才会来事呢
把我照顾的
服服帖帖
可万没想到
无意之中当也打死人命
杨瀚就要被判死刑了
呃
朱大人
您正好呢
是管这块的
您能不能搁这里头帮帮忙帮着说两句话
如果说他真要给人偿了命
那我们爷俩这感情这么些年不白出了吗
我也白培养他一回了
千不念
万不念
你也念在我的这张老脸上
搁这里头给帮帮忙吧
哦
专一听这么回事
打死人命
我帮你看看吧
他是刑部的主事
正好对了口了
当时把这刘瑾的案卷都调到刑部
自己亲自阅卷
亲自过问
搁这里头
要左右
就周旋
最后啊
还真就把这刘瑾的这命给保住了
不过死罪可免
活罪难饶
仗则一百
这一百大板打下去了
把这刘瑾也打了个半死
但不管怎么说
这命是保住了
就这事啊
对这刘瑾的刺激
那是相当的大
他也算看明白了
人呢
你真就得有权力
就得有能耐
要不然
就被人瞧不起
你看看我
如果说我要是位高权重的话
何至于今天
就因为我是一个不起眼的小角色
才被人家掐尖下狱
差不点没把这命给扔了
还是那句话呢
坏人呢
都有各自的经历
也不是说谁天生就坏
这刘瑾被这些事一刺激
自己这权力的欲望
本来还挺大
也至于后来
疯狂的脸圈
把这朝政大权
集中到他一人的手中
这是后话
咱们暂且不表
单说这刘瑾呢
保住了命之后
又在这曹元的帮助之下
通过曹元又认识了李广
这李广也是宦官
权力呢
比这曹元稍微大那么一点
然后这李广
又极力的帮着他说好话
这才得以留在宫中
不过以后
他处处事事
都加重了
大辈的
夹着小心
换句话说
夹着尾巴做人
说这话
明洪志五年的三月
也就是公元1492年
明孝宗朱祐堂
把长子朱厚照立为太子
这朱祐堂啊
就想呢
给太子找一个会来事的宦官
伺候他
在这后宫众多的宦官之中
挑来选去
就选中了这刘瑾
这刘瑾能言善讲
还能谈古论今
做事小心翼翼
邀他来伺候太子
那也是最合适不过的
另外呢
这刘瑾最近一段时间呢
还参加了
本内学堂
还读了不少的书
他这也能达到初级水平
当然了
这也算不得啥
但是搁这宦官之中
搓在里头拔大疙瘩
他显得也是鹤立鸡唇
与众不同
因此上被这朱祐堂选中
伺候太子
哎呀
这下子
这刘瑾心里头有说不出来的那么高兴
把这全部的希望都寄托到太子的身上
根据历史的经验判断
一旦之间
太子要当上大宝
那么呢
原来东宫的侍从也会因为旧恩得到重用
自己的出头之日也就随之而到来
自此以后
他跟太子同生活共起居
对这太子处处的依托百依百顺
千方百计博得太子的欢心
前边咱们说过
这太子就这朱厚照
从小就贪玩
哎呦他这玩的能玩出花样来
这刘瑾呢
就来他个头七所好
你喜欢啥
我帮你弄啥
是遛狗
兜蛆圈
假蝇
打猎呀
反正数七百样的东西
就没有这太子没玩过的
后来到了洪志十八年五月初六
就是公元1506年
年仅三十六岁的孝宗
忽然之间
驾崩西区
五月十八号
太子朱厚照继承皇位
就是明武宗
这一年朱厚照十五
武宗继位了
原来的那些个亲信随从
也先后得到晋升
其中也包括这刘瑾
很快刘瑾就被提拔为中古司掌印太监
而本来他虽说伺候太子
但也就是个随从官不大
这下子一不登天掌印太监
你不管是哪个司的
只要是掌印太监
那就是一把
说了算也有权利
利用自己这权利
每天给这武宗皇帝进献歌舞
进献杂技
供这武宗享乐
还帮他驾营
训犬
帮他研究弓箭
让他出去打猎游玩
一来二去
武宗皇帝更是非常的欢喜
对这刘瑾也更加的信任
当时呢
除了这刘瑾之外
跟他尽力奉迎武宗皇帝享乐欲望的
还有几个人
有这马永成
高凤
罗翔
卫斌
邱军
古大佑
张永
等等等等
这些都是这名武宗当太子的时候
身边的这些宦官们
备受宠心
这些人膝上埋下
姿意横行
跟着刘瑾
一起被人称之为八虎
而这刘瑾
狡猾
狠毒
贪婪
奸诈
被称为八虎之首
在这武宗的眼里
这几名宦官
那可比那些整天板着脸就知道训人的老头子
那强得多得多了
怎么看他们怎么舒服
对这些人也是充分的信任
不但说
把宫里的大权都交给他们
还特别允许他们参与朝政
掌握国家大权
这回啊
有这皇帝作为靠山
刘瑾开始扩张自己的势力
他也明白自己现在虽说得宠
但归根结底也只不过就是一名宦官
想要
能长治久安
想要稳定发展
那就必须拉拢几个大臣
因此上
他把手就摔向了文官集团