杨一清在卸任之前
推荐一人接替自己的位置
他推荐的谁呢
就是刘瑾的心腹张彩
这下子把刘瑾真就给闹懵了
这张彩她是我的人
这杨一清他不是不愿意跟我们走到一起吗
怎么还能推荐他呢
他就想破了脑袋
这刘瑾也弄不明白
杨一清的葫芦里头究竟卖的什么药
是出于公心
还是和这张彩的关系非同寻常
就为这一句话
刘瑾对着张彩也产生了一些个怀疑
但是无论如何
就这一次他也没放过杨一清
把他先关到监狱里头
究竟怎么处罚
当他琢磨出来
再做定夺
他这也希望再给杨一清个机会
如果说你始终执迷不悟的话
那没说的
拉出去砍脑袋
你要是能反省过来呢
主动承认错误
站到我这一头
不但说我能想办法为你拖地
而且还能让你这官儿
进一步的高升
把这杨一清关起来了
可这刘瑾不知道啊
杨一清那绝不是个简单的人物
也有着深厚的历史背景
说这话四十年前
杨一清十五岁
就被这地方上推荐
到京城
跟一位著名的学者黎春去学习
当时
跟他一起的同窗好友
还有一位才华横溢的师兄
二人惺惺相惜
相约共同发奋努力
为国尽忠
在以后几十年里头
私下里的关系也是非常的紧密
这师兄不是别人
就是李东阳
而如今杨一清被关进监狱了
李东阳那得想办法研究啊
李东阳跟这焦芳的关系那还不错
找到焦芳
这焦芳贪婪啊
爱财
给焦芳送了不少的礼
这焦芳花人钱财
自然替人消灾
又找到刘瑾
希望这刘瑾能通融一下子
大事化小小事化了
掠失不成也就得了
能罚点款就罚点款
这刘瑾开始不爱
但是
李东阳也来说情了
焦芳也是多次的恳求
这刘瑾呢
也有点碍于情面
那毕竟焦芳是自己的心腹
要是太驳斥他
以后见面也不好说话
很多事还得让这焦芳去办去呢
再加上
杨一卿也是带过兵的
手底下有很多都是亡命之徒
没准哪天搁上班的路上
自己不明不白的被人就先给黑了
思前想后
刘瑾决定
把这杨一卿就放了吧
放可是放了
不过杨一卿
在没被抓起来之前
就已经提出了辞职了
现在也不是啥官了
白人一个
走出牢狱
深深的吸了一口气
李东阳
亲自到狱中来接他
俩人一见面啥都没说
互相点了点头
这就是心有灵犀
李东阳就把这杨一卿带到自己的府上
坐下之后
李东阳就问他
杨兄啊
那你下一步有什么打算呢
杨一卿说我还是先搁京城待一段时间吧
看看情况
然后再定
不
李东阳把手一摆
表情非常的严肃
要以我看
现在这形势
你必须得马上离开
而且还不能回家
找地方先严居起来
因为这刘瑾绝不会这么放过你的
要是发现你在京城出现
再找个借口把你给逮起来
那我们恐怕再想救你
也就无力回天了
说到这
语音稍停
意味深长的
看着杨一卿
等到将来需要你的时候
我自然会去找你的
杨一卿听完点了点头
好吧
那我就听你的
如今几十年都过去了
想当初两个意气风发的少年
早就不见了踪影
但是
这位深谋远虑的师兄
却从来都没变过
这样吧
我去镇江吧
你不知道我远去
等时候到了
你就到镇江来找我
搁这住了一宿
躲一天都没敢多待
杨一卿在第二天
天还没亮呢
李东阳给他找了匹快马
上马加鞭
赶奔镇江
他什么时候还能出来
起的一个什么作用
咱先不表
还得说说
说这刘瑾
这阵
他手下第一大谋士
张彩就劝过他
说公公
你以后
别再说这常例了
什么叫常例呢
这就是刘瑾的特殊规定
凡是每个进京来的省级的官员
汇报完工作之后呢
必须得向他上缴上万两的银子
你要是没交的
等你回到家
没准啊
撤职的文书先到了
进京汇报工作的各位高官们
虽说都挺有钱
但几万两银子
一时之间上哪弄去啊
可这刘瑾还得罪不了
你不交这钱还不行
无奈之下
搁这京城里头
跟人借这高利贷
回去用国库里的钱再还
这张彩
直截了当的
就告诉这刘瑾
这种捞钱方式
太愚蠢了
你可不要再干下去了
要再干下去
后果不堪设想
哎
刘瑾一听就懵了
怎么不能干呢
我通过这个
我每次都能收那么多钱
而且这办法简洁明了
怎么能说我愚蠢呢
难道说
事到如今
还有人敢怪我的吗
张彩一瞅他
真不开枪
气就不打一处来
当时明确的就给这刘瑾指出来
说你每回
虽说收官员几万两银子
看上去很多
可你现在也不缺这个钱
你可知道
这些家伙
那可都是贪污的老手
这笔钱他们能自己出吗
当然不会
这还不说
还要借此机会
搁自己的赏里头
那成背成背的捞
当然了
打的都是您的旗号
说是给您进贡的
这样一来
您的恶名
除了您的恶名
全遍全国
而真正的受益者
却是这些高官呢
还望刘公公三思
刘瑾一听
这才火了那屋
哦
这帮混蛋
一着急
一生气
脏话都吐出来了
这帮家伙
竟敢打着我的旗号
四处捞钱
真是气死我了
岂有此理
愤怒之下
刘瑾立即下令
取消常例
并且开始追查地方上
那些个贪污的官员
你们究竟贪了多少
都得倒出来
这也算他上任以来
干的第一件好事
可不久之后了
这刘瑾又分析分析国家的经济形势
意外的就找着个漏洞
灵机一动
便决定我再干件好事
就是这一想法
便将他送上荒泉