老王侄今儿个被这皇帝朱祁钰给骂的
真是忍无可忍
实在是憋不住了
狼巴丁大吼一声
陛下臣有本上头
皇上以为我骂你两句
你别言语就得了呗
没想到啊
这王侄还想着说点啥
王爱卿有话轻讲
万岁
如今我们大明和瓦剌
早已经化解了干戈
虽然原来有过战争
有过摩擦
但那都已经是过去了
我们的太上皇
还被俘在人家的部落之中
论理也应该归
皇给我们
而且天者瓦剌也先派出使者
不愿意把这太上皇归还
你说我们还不去吗
现在要不去
将来恐怕毁之万一
我们堂堂大明帝国
太上皇在人家手中沦落为囚犯
岂不会一笑
大方恶名千古
好家伙
这话说的也挺严重
这几乎那就是说皇上
你要不把太上皇接回来
你就会遗臭万年
把这朱祁钰骂的脸是红一针
白一针的
冷不丁把捉在一拍
阿胆汪志
这下子
把这满朝文武都吓坏了
皇上生气
那不一定干出啥不理智的事呢
没准一句话拉出去金瓜鸡顶
那王侄就完了
他王侄一点都没害怕
小胖一耿耿腰板一拔
心说话
我看你能把我怎么的
我还活这么大岁数
我今儿个就得据理力争
这朱祁钰真想那么做
这火腾腾腾涌上来好几回
硬是让他要给压下去了
口气缓和了缓和
各位爱卿
你们听听
你们话里话外的意思
都在埋怨
朕以为朕不愿意把先帝接回来
他不愿意把先帝接回来
他仰想朕这个皇位
实质上
想当初我就不稀罕这位置
我觉得我乃大明皇家的血统
当时精诚非在待其
约绍保主张誓死为国
朕就是皇家的人
自是责无旁贷
俗话说
人无头不走
鸟无头不飞
再加上
你们都逼着我当这皇帝
我这才干的
现在怎么样
危机已过
你们都蹦出来说这风凉话
都埋怨朕做事如何如何
如果说你们要是觉得朕这皇位当的多余
那我宁愿卸甲归田
我不干了
我还做我的逍遥王爷
那还不成吗
这皇上谁愿意当谁就当
这皇帝能说出这番话来
确实这也是匪夷所思啊
一瞅这朝堂上下
这气氛已经紧张到了极点
不一定还得发生什么事
多亏这人有人站出来打破了这种尴尬
这人不是别人
正是于谦
约绍宝
吾皇万岁万岁万万岁
悦听有话轻讲
朱祁钰一瞅他哎
这心情啊
稍微的舒坦了点
先说话
我不管别人
只要于谦
他还能支持我
那就行了
于谦说
万岁天位一定名副有他
就是说这皇位都已经是您的了
您在这坐着不会有别的变化
这一句话比这及时雨那还及时啊
这朱祁钰这脸色当时是多云转晴
借着这个机会于谦表示如今瓦剌三番五次派出使者
到我大明
生涯要与我等求和
如果说我们不派使者过去
首先与李胜
我们就亏
再说了
这也是为了边界的安危
虽然我们跟瓦剌之间曾经有过不快
但是以后要是能保持和平
宁静边境太平
那万岁乃是手工一件
以围城之间还是派人去一趟的好
没提接朱祁镇的事
就说呢
应该派人去一趟
诗纸上接老皇帝回来
这话演着他没说
这一番话让这朱祁钰的心里头一块石头落了的眼
王位
只要还是自己的说啥都好办
于是呢
一扫脸上的烟云笑竹扬开
好好好
就依于爱听就依你了
你看同样是话
得分怎么说
这就是语言的魅力
你同样的意思
说不好就不受人欢迎
这计划一定大明也派出
自己的诗者
这诗者呀
姓李
叫李诗
李诗当时的职务呢
是礼部侍郎
所谓侍郎那就是副部长
那也是三品官
个大明朝这外交官打倒三品
绝对这够档次
这级别已经就不低了
从这个呢
好像也能说明
朱祁钰对这一次出使也是非常的重视
但是你要是仔细的研究研究
就发现这里头有玄机
你看这位李诗
李先生就他这职务原来就是一位集市中
说集市中可能您不太懂
但要说白了
七品指板官
知道了吗?
就出发之前匆匆忙忙给他升了职
破格提拔
礼部侍郎
让他呢
出使瓦剌
朱祁钰干了好几回这事了
这李诗万没想到啊
这得下多大的雨
这雨点能砸到自己头上
这种美差原来想都没敢想过
既然出使
那自然得有这国书
不过这国书也是很大的一个大问题
朱祁钰自己亲自写的
大致的内容就是呢
你们杀了我们大明的人
大明也能够杀你们
我大明疆土辽阔
人口众多
之所以没去打你
怕是尤为天意
而如今听说你们
已经收兵回去了
看来已经是畏惧天威
朕很满意
这才派人出使
最后把这玉玺卡扣上了
您听听
这哪是什么和平国书啊
简直这就成战书了
而整篇国书之中
压根就没提一句
把朱祁钰给接回来
他这用心何在
那是昭然若揪