杨一清一看到刘瑾派人给他送来的这么些好东西
气就不打一处来呀
心说话刘瑾啊刘瑾
你真是太小看我了
我杨一清焉能与二等同流合污
当时薇薇一笑
把这礼单放下
特使大人
多谢您和刘公公的好意
杨某人我心领了
不过我生性贫贱
不能享受如此的荣华
我这一生不贪酒
不爱财
只希望江山稳固
百姓安居
朝堂上下太平无事
也希望你能带个话给刘公公
自古以来得道者多助
刘公公若是得道之人
自会万众归心
也无需这些黄白之物前来收买
好了
我话也如此
恕不能挽留
送客
东西也没留
把这刘瑾派来的特使给撵出来了
特使气坏了
回去如实向这刘瑾回复
要添了不少的油
加了不少的醋
刘瑾汗腻咬牙切齿
好你个杨一卿啊
看起来
你敬酒不吃
就得吃罚酒
既然你不能与我同心
那也没办法了
讲不了说不起
我只好把你给打翻了
想尽一切办法
找借口要迫害这杨一卿
当时这杨一卿啊
一边养马
还干一项非常重要的工程
那就是修昌城
再说这修昌城
那可是真的昌城
那不是打麻将
这不是开玩笑的
今天宁下一代的昌城就是他当年带人修的
杨一卿
确实很负责任
把这昌城修得非常的坚固
对这大明朝
边疆的巩固
起到了决定性的作用
但想不到的是
这刘瑾
为了收拾他
为了找迫害他的借口
搁这东厂之中
就派出了
几十名的特务
当时这东厂
锦衣卫
内刑厂
都得刘瑾说了算
把这几十个特务派出来
就混到当时修昌城的这些民工之中
这杨一卿修昌城
那可不是说抓劳工
老百姓你爱干不干
我给你绑去到这就得干活
而是按天算钱的
百姓到这干活
那都是给工钱给银子的
赶上这一年
天气突变
就下了大雪了
杨一卿啊
就跟这些代工的工头们商量
说眼瞅着
这就天寒地冻了
今天虽然天降大雪
但气温不是特别的低
我们呢
加班加点
争取再赶出一段工程嘞
等到天实在是冷了
伸不出手了
我们再歇工不迟
这些工头们也都答应了
反正他们也是为了钱嘛
没休继续搁着干活
杨一卿对什么事
那是非常的认真
因此上
干起活来
对这些民工们
要求也是非常严的
活干不好
工钱不开
质量不达标
工资巨富
这样一来呀
很多的工人
对他也有很大的意见
你赶上这这啊
刘瑾还派出来很多特务
到这来策反
民工们不闹事
他得把这事给调起来
这些特务们
混到这民工的队伍之中
先找这个
拉了家常
一会儿又找那个
说上几句抱怨的话
对这些民工们就说
现在这些当官的
真是想要我们的命啊
这天寒地冻
大雪抛天
他们搁房间里头一待
围着火炉的一座
暖暖和和的
让我们搁这冰天雪地里头扛石头
我们能干吗
不给他们干了
今天晚上
只要有人一喊
跑
我们立即就跑了
把这工程给他撂下
我看这杨一钦
他怎么像上级交差
工作做的差不多少了
就在这天的晚上
万籁俱静
民工们住的这些工棚里头
也都熄了灯了
时常有这寻查料少的官兵搁这窝
就这个人
也不知道谁
扯嗓子
喊了一声
快跑啊
我们不干了
这一时就激起了千层浪
这民工们
这工棚之中
是蜂拥而出
再奔逃
都想要逃走
也多亏事先
有人跟这杨一钦
就通风报了信
杨一钦
也早就做好了地方
四周围这要路口
也都设上匣子
派起军兵把守
这民工们刚跑到这路口的
被人给拦住了
陌生又往那边跑
到那边又被人给拦住了
这周围就好像一张大网
民工们搁这
东一头西一头
这就撞开了
开始呢
有人策划
有人组织
后来
群龙无首
差一点
这就要收束不住了
这黑当下火的
有的人
掉到悬崖里头
摔了个粉身碎骨
就这一场暴乱
到最后平息下来
这民工们
摔死的
也有二三十个
还有被踩死的
混乱之中被人给打死的
加到一体
也得有这几十号
这就是重大的
集体世界
很快
有人把这件事
呈报给刘瑾
这下子
这刘瑾可算得着把柄了
心说话杨一清啊
我让你不是不跟我战斗一头上吗
这回出了事了
你可别怪我不客气
假借皇帝之手
刷下一道圣旨
让这锦衣卫到宁夏
把这杨一清
给我抓去
拿回来
杨一清也知道
这事可不小啊
绝完不了
看起来我这官
也不能当了
自动提出来
辞职
后来被锦衣卫带到京城
见到这刘瑾
这刘瑾撇着大嘴
仔细看了看眼前这小老头
这杨一清长得
像个大瘪老头
挖口脸
像金眼珠
这人长得非常丑啊
不但说丑
而且还有点凶恶
刘瑾暗中高兴
没想到
这杨一清貌不惊人个小老头
倒还挺有骨气的
自己想要辞职不干了
你以为你不干了
我就能放过你吗
杨大人
出了这么大的事
你打算
怎么解决呀
那杨一清没说的
谁的责任
谁承担呗
谁让我管理不上
出了这么个事呢
当即
抬起头来
仰着刘瑾的目光
毫不畏惧
刘公公
这一切都是属下失职
属下愿接受任何的惩罚
不过
属下有一个人
有一个要求
哦
你还有要求
说吧
公公如名
属下要是不干了
希望能推荐一人接替我的位置
便是
张采