石亨为了除掉徐友贞
斩草除根呢
积极的运作
搁这里头也下了老了功夫了
自己到皇帝面前也说
说徐友贞留不得
发动其他人等
也到皇帝跟前讲去
最后朱祁这一琢磨
反正已经这样了
徐友贞也恨上我了
干脆让他恨到底吧
就准备啊
选他个皇道节日
送这徐友贞上天堂
偏偏这阵
该找他命不当绝
京城之中突然是天降大雨
很多的建筑被大风也都给破坏
民房也倒了不计其数
就连
这石亨他们家
雨水倒滚
都被水给淹了
古人办事都讲个吉利
婚丧嫁娶了
大事小情啊
都得查查这皇历
杀人也不例外
刚要杀这徐友贞就出了这么大个天灾
大家伙感觉是人心惶惶
认为着这时候杀人
不太急了
也许老天爷不想让他死
就这么样
徐友贞终于啊
捡回了一条性命
不过呢
咱们要套用电视剧里的一句话就是
死罪可免
活罪难逃
本着这保险旗舰
石亨啊
把这徐友贞给安排到云南去了
那地方地处偏远了
没准就你这山子谷没等到呢
打本没了
我也就省了心了
这还不错
发配到了云南
你要发配到辽东呢
就有可能遇到自己那老朋友江渊江渊
在这三个月以前就被这徐友贞发配到辽东冲了军
还有可能搁那碰上成为战友
要按照新兵
老兵的这排列顺序
没准这徐友贞还得帮这江渊洗那臭袜子
一路颠簸到了云南
这地方啊
风景如画
那是说现在
个过去那是蛮荒之地
扛了四年的长矛
直到这天顺四年被放回到苏州老家
搁那苟且偷生
十了年最后郁郁而死
咱们纵观他这一生
宣德八年重的近事
混迹官场十六年没啥大的作为
当年说错了一句话
被人取笑
嘲弄没办法
又隐姓埋名了七年
直到天顺元年投机成功
飞扬跋扈
把户冤杀了于谦
四个月之后被关入狱
免死充军云南
最后回到故乡
在大家伙鄙视
谩骂之中
于是长辞落了这么个下场
说完了
徐友贞
还得呢
表表这失衡
总结一下八个字
头脑简单
四肢发达
要说这失衡
搁这正统面前
被人称为第一勇将
跨下马掌中刀
要说万夫不挡
那还真就不算过分
但要说不打仗了
他这智商
跟他这武力
似乎啊
那就是反比
夺门之变成功
靠的是徐友贞
要说这失衡
打倒这徐友贞
靠的是曹吉祥
而这一阵
他这愚蠢劲
露出来了
咱就举个例子来说吧
这失衡
他得蠢到什么程度
有这么一回啊
他带着自己俩手下
大摇大摆
就进宫去见皇帝朱祁镇
到了那之后
也没失礼
也没磕头
自己拉了把凳子
大得咧咧
往那一坐
万岁啊
臣来看你来了
您看看
你以为这什么地方
你自己家炕头啊
你说错
一屁股坐到那了
朱祁镇一瞅
连往下一沉
再看他身后这俩人
一个个歪戴着帽子
反穿着鞋啊
还有一位
是一只眼
怎么看让人感觉这就不舒服
先说话
这毕竟是皇宫大内
而不是菜市场
什么阿猫阿狗的
你说领进来
他就进来了
长和体统
是爱情
这二位是什么人呢
进来想要干什么话里话外
这股愤怒
这就透露出来啊
但施亨一点都没在乎
他觉得要没我
你这皇帝都当不上
你跟我面前就得矮剩三分
万岁啊
要说这两位啊
不是别人
是我贴身的俩部下
我琢磨呀
希望皇上能提拔提拔他们
能不能给他们俩安排个什么官当当啊
那张嘴就跟皇帝要官
这种事也不是没干过
施亨就以这多门有功为名
安排四千多人
此时朱祁镇的忍耐几乎就到了极限了
但还是跟那耐着性子
强压着怒火
这事不急
改日再说吧
皇上要这么说
你赶紧回家挡着就得了呗
不
不依不饶
皇上
改日干什么呢
早晚都得批的事
还不如今儿个就批了吧
没办法
朱祁镇答应了
但是
一颗愤怒的种子
搁这心里头
已经开始发芽
开始生
根还有这么一回
施亨的侄子就那师彪傻乎乎的那位镇守大同
有一回啊
带兵出去巡查
就碰到一群瓦剌人
实际上就是普通的百姓
上去
不管三七二十一刀枪并举
把这几十人通通都杀了
回来之后
灵机一动
我杀人哪
别白杀
我得闹点啥功劳啊
向上报说大同大捷
马拉军前来进犯
结果被我们打了个落花流水
杀人无数
施亨把这个还当成吹牛的资本了
说什么
杀人无数
师彪要立了多大的功劳
反正是反复的吹牛啊
实际上这边换已经是非常的严重
瓦剌军是不断的在边关骚扰
说派着大股的部队前来攻城过关拔寨
这个他不敢
但是啊
到这边关抢个结呀
或者说搞点小规模的暗杀也是常有的
编报送到朱祁镇这
他找了一位大臣叫吴锦
这吴锦官拜公顺侯
皇上能找去研究事儿的人
那官肯定也小不了
皇上就问他说
现在边关吃紧
您看如何是好
吴锦说万岁呀
如果说于谦于大人还在的话
就不会有这样的事情了
朱祁镇一听当时又沉默了
可不是吗
要是于谦还在那天下早就太平了
但没办法
人已经杀了
只能保持沉默
可骗这时候时恒
领着边关负责奏报的这使者来了
说我侄子搁这边关又抓获多少葫芦
取得了一个多大的胜利
还请皇上给点封赏