朱祐堂想要开创属于自己的盛世王朝
那歌之中迎来了三个人
一个是刘健
一个是李东阳
还有一个叫谢谦
关于这三位呀
咱们还得呢
简单的介绍介绍
第一个说这刘健
河南人
红日元年录的歌
资格也最老
脾气也最暴
这人还是个急性子
非常容易着急上火
但是
他有一样特殊的能力
那就是断
换句话说
他对这事情的走向
判断力是非常准确
非常强的
也正因为这种能力
帮着他成为红日年间
第一重臣
再表表这李东阳
湖南人
红志八年入阁
要说红志三歌臣
他是第二号的人物
也是最厉害一个
他这性格和这刘健
恰好相反
还是个慢性子
平时不急不慌
说话慢条斯理
天塌下来
他能当被子戴
带有自己独特的能力
那就谋
也就是说这人
非常擅长谋略
凡事呢
都要考虑再三
然后再做出个决断
三思而后行
思虑非常的严密
内阁之中大多数的决策
都是他策划的
第三位是谢谦
谢谦呢
是这浙江渝瑶的人
红志八年入阁
在这三歌臣之中
他排在最后一位
要说这位仁兄呢
虽说资历比较浅
但他学历那是最高的
成华十一年
高考第一名的状元
不但说书读的多
而且能言善辩
这也呢
让他有了另外一种能力
其他那二位都没有
那就是砍
俗称叫砍大山
又叫忽悠
你看这东西
也不得了
有时候真的能忽悠成假的
欢的能忽悠成粘的
本来好好一双腿
忽忽悠悠
就那个了
就这谢谦
就仗着自己
能忽悠的这份才能
现在
他也是内阁的新闻发言人呐
没事扯东拉西
经常把人搞得晕头转向
只要是他一开口
就连那些个靠说话骂人混饭吃的阳关
也觉得是自愧不如
看着他主动退避筛舌
这就是
是当时内阁的几个成员
有一句十分贴切的评语
说这内阁
李公牟刘公端
谢公游侃侃
这三位
各有特长
通力合作
办事啊
也是非常牢靠
效率高
他们的地位
在这整个明朝的历史上
那是仅次的
自愈三阳内阁
还是那句话
要是没明君
上头皇帝不行
下边大臣
你就再怎么大能耐
也是白搭
碰到朱祐堂继位
这三位
才能
得斗施展
所以呢
成了大明朝
顶梁柱子
这要像朱建申那么个干法
估计着
也就一百多年
也就打破了
但是
好景并不是太长
十多年之后
老板朱祐堂退休了
向老祖宗朱元璋
汇报工作
搁这以后不久
就这三位内阁成员
要面临一次生死攸关的
大挑战
最终的结局
那是忽悠不行
哎
这一切
也远远的不够
真正的王道
还是心底的谋略
也就是说
靠着谋的李东阳
要胜过能砍和能断的刘健
谢迁
这李东阳
不但说是政坛的领袖
也是文坛的一位魁首
特别是书法
诗集
非常有名啊
据说他还活着的时候
就他亲笔签名的字画
能挂到博物馆去卖去
价钱也不低
老少妇孺
争着收藏
名望太大了
每次一出门
身前身后
都得跟着一大群粉丝
大家跟着喊阳台
我们爱你
把他逼没招了
夺路而逃
这些追随者
仿照他的诗文风格
就形成了
一个固定的流派
文学史上
管这个叫
查陵派
喜欢这
古汉语的人
都知道
李东阳
属于查陵派的
这无独有偶啊
除了李东阳之外
还有一位啊
姓名跟李东阳非常相似
他的文章
在当时流传
也是非常广泛
也有很多的拥护者
支持者
换句话说吧
粉丝团也比较强大
这人他叫李梦阳
说到这咱们呢
可得交代一下
这李梦阳
那可不是什么山寨版
在当时的文坛
确实大有阴险
也非常有名气
就连李东阳
都得管人家
叫声前辈
李梦阳原籍在甘肃
当时担任户部郎中
要用现在的话说
属于文坛的分清
在乡试考试之时啊
省理他
那是第一名啊
八股文的高手
但是啊
他学这八股文
也是迫不得已
当时这明朝文风就这样
你想不学也不行
但说实在
他是发自内心
瞧不起八股文
觉得这种文章
那就是垃圾
是废物
就他这种说法
很多人
为之不满
你算哪根葱啊
你有几把刷子
你还不到吗
你还敢说
别人不行
就你行啊
这李梦阳啊
表现得都非常谦虚
他表示呢
说各位
你们说的
都不错
其实我也不行
你们呢
也不可能服我
但是呢
我知道几个厉害的人
就这几位
你们不服
也不行
然后把这几个人名
都爆出来了
还别说你不服真不行
这几位谁呢
有秦朝的李斯
汉朝的司马相如
甲义
唐朝有李白杜甫白居易
您说说就这几位
谁敢跟他们叫板
后来
李梦阳
提出自己的文学主张
说文必秦汉
诗必圣唐
那意思很明白
现在这问题我不满意
我虽说才疏学浅
没资历来反对
但这些前辈
那是有资格的
大家一起跟他们学习也就是了
只能这样
我们的文学事业
才能
发展进步
这就是中国文学史上
李承碑式的
一大事件
复古运动
您看经历了
唐诗的挥洒
诵词的豪迈
原曲的清新
明朝的诗文
又回到了起点
当时李梦阳的这主张
也得到了很多人的支持
其中有六个人
名气是最大的
把他们和李梦阳合都一起
历史上
管他叫前妻子
当然
除了前妻子之外
还有个后妻子
那以后再说
当时李东阳李梦阳二人在这温谈
各领风骚
而在江苏吴县
还有个年轻人
正收拾行李
准备要进京干
好
虽说这人没取得功名
但是
他的名气
却胜过了同时代所有的人
也成了大明朝的骄傲
这人姓唐
他叫唐岩
就是后来的唐伯虎