徐友贞命人撞开了南宫的大门
里边有看守朱祁镇的一些侍卫
发现有人撞墙
就知道不好
一个个把家伙都拽出来
门两边墙根底下
都站满了人
搁着阎神戒备
呼隆一声
公苑墙这么一倒
外边人
冲进来了
首当其冲第一个
石亨
那石亨是一员勇将啊
虽说没骑马
掌中这大砍刀
那也不是吃素的
一声断贺
各位
我们是扬救太上皇出来的
你们若失失误
闪退一旁
如若不然
可羞贵某家刀下
无情
这一嗓子
把这些人都给震住了
再一看
除了这石亨
还有徐友贞
还有这曹吉祥
后边呼噜呼噜呼噜
陆续这人还往里头进来
这帮看守的都吓坏了
没费多大劲
这些人都缴械投降
徐友贞让人把他们先捆上
把嘴塞上
东边有间屋子
先锁到那屋子里头
留下五十名士兵
搁这看守
一个也不能让他们跑了
然后
进离间屋
参见朱祁任
大家伙跪倒磕头
口称吾皇万岁万岁万万岁
臣等
给万岁万岁万岁万岁万岁万岁万岁万岁
兀末见礼
开始
这下子
这朱祁任
也不到咱们的好了
说实话
做梦都希望有这么一天
有人来支持自己
可是现在事情到了跟前了
这心里头也砰砰砰砰砰
跳成一个个儿
各位
各位亲家
快起来吧
你们真打算
扶孤家登上皇位
陛下放心吧
您登基大位已是天命所在
快事不宜迟
请随臣等前往
到了外头
把这朱祁镇扶到马坯上
原本不会骑马
搁这瓦剌国锻炼的这马也会骑了
学啥都有用
要不然这阵他还得搁地下走
上了马之后
徐有贞吩咐去东华门
这东华门就是这宫城的大门了
只要这道门进去
到这奉献殿
一敲响钟鼓
百官一来
那天下将掌握在他们的手中
当这些人来到东华门
这才发现计划之中
有一个最大的漏洞
东华门进不去
钥匙没搁这失衡的手里头
守卫那是不能开门
深更半夜的
早就有规定
宫门禁止开放
除了有这皇帝的圣旨
你说这咋办
南宫那阵没钥匙还行
把枪给撞了
那地方比较偏僻
你就给拆了
也没人找你
可现在
这东华门
那是大内的重地
有这专人搁这看守
稍微有一点风吹草动
侍卫军队立刻就来了
这帮夜游神
马上将变为黄泉鬼
这可咋办
如果说这道门要进不去
那所有的计划
将全部泡汤
失衡这阵
也是愁眉苦脸
看这虚油针
这虚油针这这
也是无迹可施
百密一疏
这一点他没想到
虽说他再怎么聪明
那毕竟不是阿里巴巴
对门喊一声
芝麻开门就能开
进不去呀
哎咋办呢
眼看着天这就亮了
大家伙
这就要一起完蛋
关键时刻
多亏这朱祁镇
大海医生
城上的听着
我是太上皇
想要进宫
找皇帝有要事相商
你们快把门打开
七年的屈辱
七年的恐惧和等待
最终换来医生的怒吼
包括守门人在内
所有的人
被这一声怒吼
都给震惊了
这一嗓子
真就好使唤
东华门就此开放
通往至尊宝座的道路
彻底的敞开
虚有针这阴谋计划
终于成功了
带着疲惫的身躯
得意的笑容
站到大门前
把上殿的道路
给拦住了
这边中古一响
唯训而来的内阁重臣
一瞅他
无不是大吃一惊
眼前这人
原来是不起眼那么个小人物
今儿个怎么这么大胆子
敢把我们给拦住
想要呵斥他离开
但是
虚有针
听说各位
你们有所不知
太上皇
顺阳天一
已经复位
你们还是去祝贺吧
哦
到这这儿大家才明白
感情
这虚有针
跟施亨等人
扶持这朱祁镇
已经登上了地位
有人说立这位太子
立那个
大家万万没想到
他们把这朱祁镇
又给扶上来了
朱祁钰此时
已经是奄奄一息
躺在寝宫之中
迷迷糊糊的
就听见外头有这中古的声音
这是上朝的讯号
平时这讯号都得我往外发
今儿个
这是上朝的讯号
这谁呢
就来左右想要一问究竟
两边人等
实际上早就知道真相了
这些人都为这朱祁钰担心
怕这位皇帝
本来已经病入膏肓
一听到这消息
来个急火攻心
大本一命呜呼
但事到如今
不说也不行了
忐忑不安的
把这事情的详情
告诉给大家
朱祁钰
说陛下您曾关押的那囚犯
您那好哥哥
已在召集群臣
复位成功了
大家以为
这朱祁钰
要听完这番话
碰一下就得坐下来
还得暴跳如雷
可做梦也没想到
到这儿
朱祁钰表现的
是出奇的平静
先是
沉默了一会儿
然后抬起头来
他笑了
笑得也是
非常的从容
最后
说出三个字来
好
他这意思
可能就是说
皇位还给你吧
我虽然囚禁了你
多的
走了你的一切
但我也呢
并没快乐
这八年之中
我一直都活在恐惧孤独之中
我已经厌倦了
单说这朱祁钰呢
货别八年的宝座
二义凡坐回来了
就搁这八年前
他离开这里
沦为一族的俘虏
之后历尽千辛万苦
回到京城
却又被弟弟给关押起来
吃了七年的牢饭
现在回到了当年的起点
一条新的道路已经在眼前展开
他将再一次统治这庞大的帝国
不有那么句话吗
一朝天子
一朝臣
朱祁钰
二义凡登基
这才演出了约绍保盟院
朝廷大会写
很多故事将重新开始
很多人的命运将由此而改变
等等热闹故事将在下部