汤伯虎刚好在途中
和一大户人家的屋檐底下被鱼
就被人给扔出来
哎哟
您就是汤伯虎啊
这位一把把这汤伯虎的手拉住了
久闻大名乌雷怪儿
今日得见真是三生有幸
旁边那几位一听
这就是汤伯虎
非又以前只是闻名一直都没见过
今儿个还见着活的了
汤先生您好
您给我签个名吧
汤先生您能不能给我点纪念品呢
好家伙
把这汤伯虎身上带点龙顺
都给分去了
但是他跟最开始认出他那人
俩人这就算认识了
那人姓徐
就徐经
江阴人
跟这汤伯虎那是同科的举人
这徐经也是不止一次的读过汤伯虎的文章
也看过他画的画
汤伯虎猛虎图
要搁现在一幅价值连城
这徐经一直就想收藏一幅
也想碰个机会认识认识这汤伯虎
搁心里头真就把他当成偶像了
万没想到
相逢不如偶遇
搁这碰上了
当即表示
说您进京的所有的川子路费
我都包了
这汤伯虎一听
这好啊
倒不是说他这人呢
好占小便宜
只不过呢
不拘小计
徐经这人
名气不大
也不是啥才子
但是啊
却是个才子
咱们说这才
那可是钱财的才
家里头有钱
自古以来
财财不分家
两个人就这么认识的
一起上路登城
书说简短
这就进了京城了
进了京之后
给这汤伯虎
安排了一家五星级的宾馆
咱们琢磨呀
肯定是总统套房一个级别的
安排好了
两个人开始各自忙碌
从他们进京到开考的这段时间
究竟俩人都忙啥
史书上没有记载
也是一片空白
所以这后边的事
变得是扑朔迷离
这汤颜
确实真是明星一级的
万众瞩目之下
便进了考场
然后
带着轻松的微笑离开的
看起来
他考的真就不错
跟他同样信心十足的
还有一个修着虚惊
从考完的那一天开始
这汤颜开始为最后电视
就做准备了
因为这考卷之中
有道题目的
这题目非常特别
估计这别人准答不上来
唯独这汤伯虎
他答上了
所以呢
对自己考上进士
信心能这么大
板上钉钉
只不过就是名次前后的事
弄不好连中三元
还真就有可能成功
但是
没过多久
有一个
另一个
让人震惊的消息传来
汤伯虎落榜了
啥
他也没想到啊
我怎么还能落榜
我这卷答的估计都得满分
不可能吧
从这震惊之中
还没能反应过来
手铐小料就已经来到他面前
背着差异
把他抓起来
关进大牢
金榜提名的美梦还没作醒
被一闷棍
就把他打成了阶下囚
想破脑袋
也想不明白
这究竟是咋回事
唐人不知道
这回倒霉的
不是他一个人
他这同期的育友
还有一个虚惊
还有一个成敏症
他们俩入狱的罪名
那就是合谋作弊
这唐人人生的悲剧就从此开始了
而罪魁祸首就是考卷之中
那一道考题
咱们刚才说了
个这次考试之中
考官出了一道题非常让人费解
据说呢
当时的考生关于这题目的出处都没人能找得到
那当然也答不上来
还最后也只好交白卷了
唯独两份卷子
把这道题答的可以说是完美无缺
这两份卷子的作者
一个是唐伯虎
一个是虚惊
要说事情到这份上好像没啥问题
那别人不会我会
那还不行吗
说明我有本事啊
谁也说
不出啥来
可坏事就坏到唐伯虎这张嘴上
这也跟他这性格有关
这不考完试了吗
这所有的举子聚到一起
大家呢
庆贺庆贺
也是聚一聚
交流交流心得经验
估计啊
这唐伯虎也是喝多了
要被人捧了那么两句
他没事就后发狂言
这这老毛病又犯了
当时大家伙就猜说这次考试究竟谁能夺得金颗的会员
如果说得中会员了
到这金殿上皇帝钦点第一名
那是状元
唐伯虎意气风发说了句话
各位大家都不要张了
我唐伯虎必是金颗的会员
得唐言兄啊
你这好运到此为止了
关于他说这句话
所有的人都听到了
就跟你
但是都没在意
但更多的人都记在心里
唐伯虎也为这一句话追悔终身
您别忘了
这里头可不是唐伯虎的会员了
这里头是吴宪
说话的对象也不是他好朋友
祝之山文争名
而是他对手
他的敌人
关键的是
这次考试的成绩还没发下来呢
等到后来成绩发下来了
唐伯虎
徐京
两个人同时都中了会员
换句话说
都考上了
说到这
咱们还得解释一下
当时考生们对这考试名次
那也是非常关注
主要近视的录取率太低了
你即使才华横溢
名满天下
谁也不敢说自己一定能考上
更何况第一名啊
所以唐伯虎说那句话
明显就是吹牛呢
但这阵
大家伙一看
他真就考上了
因为他考上了
因此上
共同达成一个共识
这人之所以这么自信
这里头有不可告人的秘密
这读书人的特长就是告黑状
很快有人向这政府有关部门反映了这一情况
主考官们也不敢怠慢
立即汇报了李东阳
这李东阳到底是经验丰富啊
一开始
就估计到事情的严重性了
估计着肯定是有人作弊
那古代科考作弊
那可是大罪啊
马上报告给皇帝陛下
忽悠堂当即核查试卷
要是说唐伯虎没作弊
那他确实是金科会员的不二人选
但你说究竟是作弊了
还是没作弊
这事上哪去找证据去啊
不过坊间传闻的可挺厉害
正所谓无风不起浪啊
这朱祐堂还发现
这唐寅呐
就是诸考官成敏症的门生
门生就是学生
师傅诸考
学生考第一
您说这里头是不是有猫腻
与此同时
这些洋官们也不识时机的蹦出来
把这猫头直接就指向了成名的
这下子这后果是非常严重