朱建山临上朝之际
忽然之间来了灵感
就画了一幅张三丰的画像
你还别说呀
神采生动超然成表啊
在当时搁这皇宫大内
算是非常不错的作品了
除了这之外
朱建山还画过一团和气图
曲子呢
著名的典故
虎西三孝的故事
虎西三孝
说的是陶渊明
陆修靖
会员法师
分别是儒道佛三家的门徒
仨人关系非常好
私交甚密
经常到一起切磋学问
会员法师有个不称文的规矩
说送客绝不超过
山下的虎西
顶多到虎西边上也就得了
但有一天呢
三人一边走一边谈
言语之间非常的投机
不知不觉的就超过这界限了
过这虎西
三个人相顾开怀大笑
就给这画里头
把这陶渊明
陆修靖
会员法师
三个人合而为一
构思是独特而又巧妙
另外这朱建山的画还有一幅叫
《岁照家照图》
也是非常有的知名度
目前这两幅画
都被故宫博物院所收藏
逐渐呢
他还是有一定艺术造诣的
你看他这生活如此的随性
所以呢
他不需要那些
精忠报国的武将
也不是说搁这朝堂上张嘴敢骂人
敢骂皇上的那些个文臣
他喜欢的就一种人
那就是听话的
王侄正是这样
不但说老老实实的伺候这朱建山
还给他提供各种的娱乐服务
这样的人皇帝能不喜欢吗
当然也不能让他
闲太久了
没他在
这生活太枯燥了
谁搁这严肃的皇宫里头
组织这威仪活动呢
就这么的
西厂二一帆的开张
王侄还是这新任的厂长
混官生涯达到了顶峰
只可惜呀
没过多久
就犯了个错误
就这个错误
那是无可挽回
最终把他陷入到万劫不复之境
咋回事呢
这王侄啊
跟他的老前辈王振
俩人啊
差不多少
也有一个属于自己的梦想
有一天能够带队出征
能够立马扬刀
通过这历史的经验
咱们要判断
说这判官要有这想法
那天下非大乱不可
一般来说肯定不是啥好事
可是现在边界太平无事
你说自己施成疆场这报复
又应该如何来实现呢
这王侄啊
开始贯彻自己啊
自己新的边防方针
人不犯我
我也犯人
你不是没事吗
我给他找点事
您听听
这就够恐怖的
他这没事呢
就上边境溜达溜达
视察视察
要说他去巡边
那边防将士
谁也不敢怠慢
热情招待
走了还得拿不少东西
可回去没过两天
他又来了
开始坐一只岛
把这边防将士们都召集到一起
现在这边界都怎么样啊
这些将士们那不能说不好啊
赶紧回答
回公公
现在边境太平无事
我们和达达瓦剌等国家
和平友好
互通往来
边境的居民
安居乐业
反正都这些话吧
报喜不报忧
可哪知道这旺志听完
他都不乐意了
把桌子一拍
胡说
王公公
属下句句失言
您若不信
属下带着您到边境去看看去
那就知道
我说的都是真的了
哼
自古以来
他们瓦剌
达达等诸部落
跟我们兵火不通炉
本宫就不相信
这边境还能太平无事
他们若不来找麻烦
难道我们不能给他们御医惩戒吗
啊
一番话说的下边这些将士们
一个个仗二的和尚
摸不着头脑
王公公
您的意思是
本宫这点意思
你都理会不了
难道说不想干了
属下不敢
搁这发完了一顿牢骚
晚上
把负责这手边关的主将
招到自己房间之中
都是自己的亲信
告诉他如此这般这般
啥意思呢
没事就给我找事去
给我打他们
只要把这战火给挑起来
本宫我重重忧伤
这些将士们也有点发懵
但既然汪侄有话
还谁也不敢不听
第二天撒下人马
到人那边挑衅滋事
杀几个人
抢多少东西
回来跟这汪侄报公
嗯
汪侄一看行
我还真没白交给你们
领悟的还真不错
继续干
不怕事大
出了事
本宫我给兜着
他这有话了
大家伙就干吧
可后来事实证明
汪侄啊
不折不扣
闹得很惨
他这所谓进攻
不过就杀掉人家什么进攻的使者
或者趁着人家大人没在家
去骚扰一下老少妇孺
也就干点这事
堂堂大明帝国的正式军队
跟这强盗也差不多手
等人家回来人了
准备要集合起来报复他们
哎
他呀
又成和平主义者了
一溜烟跑回来了
一次两次
哎
这也就得了
想不出他这么三番五次这么折腾
打打
辽东各部落
真就被惹急脸了
先说你们这还有完没完呢
老虎不发威
你们还真就把我们当成病猫了
各部落联合起来
大军集合起来
合到一块儿
这就准备向这明朝的边境开始进攻
很快这战火这就打起来了
那边境变得也不太平了
这朱建山不由得那了吗
心说话
边疆一向是平安无事
怎么忽然之间这战暴满天飞呀
跟这雪片相伴
有心找这汪峰
不知来问问
又一琢磨别家
汪侄这家伙
有点啊
不可信
我自己派人
到边界那儿打听打听
叫过自己一位心腹的太监
给了他一道秘旨
你到那给我查查
看看为啥太平了这么多年
到我当皇上了
这就打起来了
查明了之后
如实地奏报
这秘旨这就去了
到那明查暗访一查
查出来了
事儿谁惹起来的
汪侄
根儿搁哪呢搁他呢呢
回来跟这朱建山一说
哎呦
可把这朱建山给气坏了
我这要求都已经够低的了
你让我太太平平的啊
过个安生日子
老婆孩子也都好好的没啥事儿
我呢做个花下个棋
抽空料理料理下朝政
偶尔再研究研究长生不老
强身健体的金呢也就得了
可是你汪侄
就连这一点都难让朕满足