刘健谢迁都走了
就剩下一个李东阳在这卧薪尝打
但他心里头明白
谁走我也不能走
我要是一走
那大明的江山也就完了
只要我在这找到机会
或许能把这刘金给扳倒
那样一来
我们这朝政还能步入正轨
我们这天下还能长有
这一点他这境界要比谢迁比刘健高得多得多
但那刘金那也不是小孩子
这人警惕性也非常高
李东阳没走
他就怀疑到有可能他是别有企图
时不时的长他一把
有一回李东阳编了一本书
叫《通鉴作药》
刘金就知道了
派人到书里头挑点毛病
想搁这制造一起文字狱
你看那年头这文字狱那也了不得
说错一句话
写错一个字
就有可能被掐尖入狱
没准还能掉脑袋
李东阳就防备到这一手了
一篇文章
写了一篇文章
写得是密不透风
派去找毛病的人翻过来调过去
找了好几天
也没抓住啥把柄
底下人没办法向这刘金挥包
刘金一听
更来了兴趣了
先说话我就不信了
搁这一部书之中
还能找不出啥毛病来
今儿个我就堵堵这气
鸡蛋里头挑
骨头
我也得把这毛病给找出来
他就以此为目的
找了很多人日夜的翻查
终于找着破绽了
咱们的呢
原来李东阳这书里头有几个错别字
刘金就以此为依据
说这李东阳办事不认真
就准备拿这个为借口
好好的查办一番
他这边准备着
李东阳那头也得着消息了
积极的应对
刘瑾准备下手了
要传令还没传令呢
焦芳来了
咱们说过焦芳现在是内阁的一把手
跟刘瑾关系处得非常密切
前文书咱们介绍过
当这文官集团想要把以刘瑾为首的八虎
省之一法
就是焦芳搁这通风报信
刘瑾等人这才保住一条命
因此上刘瑾把焦芳视为自己的心腹
而他来那是无事不登三宝殿
给李东阳说情令了
原来啊
李东阳这段时间不停的给这焦芳送礼
跟他吃饭
称兄道弟
俩人这关系一直都不错
当然了
他这么做不是为了巴结他
而是希望借着他这层关系搁这潮中站稳脚跟
别让刘瑾给排挤出去
只要我人在这
那将来就有机会
留的青山菜不怕没柴烧
这要是让刘瑾
给挤出去了
也像刘瑾
像谢谦一样
那一切不都完了吗
你还别说接交谁他都有用
这功夫用上这焦芳了
得知刘瑾想要迫害他
他这一点都不敢耽搁连夜到焦芳的府上送上重礼
这焦芳呢
说实话草包一饿
究竟谁跟他是一头的
他也搞不太明白
只是碍于面子收人家的东西了
这情面不好不讲
一看焦芳来了
刘瑾得接待呀
焦芳把自己来一说
说这李东阳实际上那是我们这头的公公
你不知道
但是我却心知肚明
前者内阁成员隔着内门的刘瑾
成员隔着内阁中集体开会
非要把您置于死地而后患
可唯独这李东阳站出来反对
要是没他就没我们今儿个
可能我们今儿个都被刘瑾等人给打倒了
也没今天的胜利果实
所以呢
这李东阳我们还是要加以重用
不能把他给打发走了
再者说了
前者李东阳公开站出来支持公共民
翻回头了
你要再把他给收拾了
那岂不是要献公公于不义
让您的那些属下都哭得都还心呢
也是为了收买人心
一属下我的意思
这李东阳还是放他一马吧
这事就别再追究了
碍于这交方的情面
刘瑾没办法
只好把这李东阳给放过
因此上李东阳这地下工作也是有条不紊的进行着
其战果如下
正德二年就是公元1507年
刘瑾呢
打算彻底的扳倒这刘健和谢谦
正所谓
杀人不死
枉为仇
我既然把你们赶出内阁赶回家去了
可你们人还活着
既然活着对我就是个威胁
因此上
这刘瑾采取了行动
多亏这李东阳搁这里头反复的周旋
这才保住二人的命
要不然他们俩也就早死多死了
也就在同一年
御史遥祥
主事张伟被人诬陷
也是李东阳出面营救
正德三年
御史方魁把这刘瑾给骂了
刘瑾呢
打算给他安排个好活
让他上燕王的工作
也是李东阳出面营救
通过他的关系找到刘瑾身边人等帮着众人说情
大家伙
这才行啊
信不信呢
像类似的情况
那还很多很多
咱们也不能一一的列举
总而言之
就一句话
现在这李东阳在这是卧薪尝胆
党带着机会
现在那是大厦将其他这一根木头在这支阵
可他所有的这一切却没换了一个好的结局
大家伙对他都不理解
刘瑾这一边觉得这李东阳那是外人都想把他排挤出去
正义之臣觉得李东阳须挨复尸
现在跟刘瑾勾搭联魂不是个好东西
也看不起他对他也是白眼相加
举个例子
有这么一回呀
李东阳上朝走到半天之后
走到半道上遇到自己的门生罗继
挺高兴啊
连忙上去打招呼
哪知道这罗继没搭理他
转身就走
甚至连一句话都不愿意跟他多说
李东阳非常奇怪
就想找个机会问个究竟
可还没等他去拉拢感情呢
晚上就收到罗继的一封信
李东阳看完
李东阳看完了之后
眼珠子差点没气冒出来
这封信大致的意思就是说
人家刘健谢谦都走了
你还留下来有什么意思
拜托你早点退休
得别搁这丢人线呀
今后我也不再是你的门生了
就当咱们俩从来没认识过
我也不想跟你打招呼
实在没空打招呼了
你以后你走你的阳关道
我过我的独木桥
咱们俩没有任何的瓜葛
这原尘不是这么写的
反正就是这么个意思吧
这李东阳气的差点没吐了血呀
李东阳被人误解颇深
但他硬是咬着牙挺过来了
伺机而动