太子朱建申被废为夷王
这下子这原太子下了岗了
接下来呢
这就得图理
这夷王身边的宦官宫女开始分流
要从这使用价值来说呢
一个废太子那不如个旧轮胎
废旧轮胎还能回收利用呢
根据这历史的经验
太子一旦之间被废
一废到底那是永久报废
所以一片树倒湖孙散的景象
身边的人纷纷开始收拾行列
接二连三离开朱建申
另寻光明
不过面对这一切的突变呢
唯独这姓万的宫女
表现的是异于常人
你们都走
我不能走
他没说话
默默地看着离去的这些人
然后又默默地帮着朱建申
准备出宫的新装
没说吗
朱建申才五岁
究竟这发生的是什么事儿
他也不知道
只是知道很快要离开这了
眼前这些熟悉的面孔
也看不着了
但他最担心的
就是这万姑姑
不由得就问
万姑姑
你会离开我也走了吗
这万姑娘啊
一听这话
心里头巴爪柔肠的一般
一把把这小姑娘
朱建申搂在怀中
你放心吧
我绝不会离开你的
我一直都会陪在你的身边
您看
话说出来容易
但这要做起来
说这一辈子都怎么怎么的
那可就太难了
但是
就这万姑娘
真就做到了
景泰三年
我
朱建申被废为遗亡
搬出了宫外
这一年
他二十二岁
朱建申五岁
新的生活这又开始了
事后证明
这也是他一生之中
最黑暗的时光啊
虽说这这呢
这父亲已经从这蒙古市载运归来
但紧跟着
就被围隐囚犯的重任
被朱祁钰关进囊宫
继续努力工作
由于这事务繁忙
也很少跟他见面
再加上已经搬出去了
母亲周贵妃也很少来看他了
另外
身边都是朱祁钰的手下
一举一动
都受人的监视
如果说人家小心被人家抓住把柄
那没准就要从这废太子更进一步
变成夭折的态度
就这么样
朱祁钰这这
那是没父母的照料
也没有宠爱
也没老师的耐心教导
身处于不测之地
今儿个不到明儿个怎么的
随时随地
都有可能被人拉出去
掉脑袋
或者说用餐之后
突然食物中毒
来他个暴病而亡
反正就这么说吧
每一天
都有可能是生命的终点呢
每一时刻
都是痛苦的侦察
就这么样
生活了
整整
五年
就这种环境
你想想
五年
对于一个孩子来说
那不够难过的
唯独让他感到安慰的
还是那位万姑姑
始终陪在他的身边
照顾他安慰他
不管遇到什么困难
始终就没动摇
说这话
忽然之后
就到了 Harekana 1457年
J Jasmine她父亲朱锡作
又一
当上黄袂
他这口日子
都雨遥到头了
风水轮流转
转回来
又 一次
半回头
宫里一头
又回复了日
太子的身份
自然而然
他回来
这万姑姑也跟着回来了
这一年他二十七岁
朱建身十岁
在担任东宫太子的这段时间
朱建身呢
也一点一点的长大了
在这心里头
对这位比他大十七岁的女人
也产生了一种微妙的感情
这段时间里头
俩人的关系也发生了特殊的变化
对于眼前这一切
朱祁镇以及周贵妃
也都是有所察觉
但是谁都没阻止
而是为这朱建身选了仨姑娘
作为皇后的候选人
有一天他登基了
就挑选侧方的皇后
给你呀
娶个媳妇
那样呢
你这心
在那万姑姑身上就收回来了
毕竟比你大那么老稀
当你将来得事
自然而然就离开她了
天顺八年
就是公元1464年
朱祁镇一命呜呼
朱建身继了位
从此以后
这位万姑姑
也正式的成了皇妃
这一年他三十五
朱建身十八
明朝宫廷之中的政治斗争
非常复杂
什么王公贵族
文臣武将
一个个反恶登场
撸起袖子来
你来窝网
到底是不一乐乎
但要说呢
还要说斗争的水平
后宫的诸位家里们
也在不断的提高
勿叛一笑
举手投足之间
也是经国不让公媒
朱建身成了皇帝
万宫女成了贵妃
大致可以说是功德圆满吧
这故事呢
暂时以这喜剧收藏了
其实的这万妃
已经年近于不乎
将近四十了
按理说
跟那些年轻的姑娘们
那没法比
但是
她竟然得到这朱建身
大部分的宠爱
每天就搁她这宫里头泡着
一天看不着
心里头都不得劲
睁开眼睛
第一件事儿
就是得看着这宫里头泡着
看着这万妃
就这个让很多人都不理解
其中 特别是后宫之中
那些个妙龄女郎们
一个个都不服气
心说话万妃你有啥
论姿色 我们比你强得多得多
论年龄也比你年轻
为啥你一个人能得到尊崇
特别是这皇后吴氏
这醋坛子也打翻了
要说这吴氏啊
咱们还得简单的介绍两句
这人呢
大有来头
有背景
想当初选皇后的时候
这评委
就是这朱祁镇呢
最先定了一位王小姐
她作为皇帝
找人媳妇
那得好好地把不关呢
但是
就这位吴小姐
凭着自己出身于官宦人家
而且交际甚广
找人搞定这评委
来了个爱香操作
把这王小姐硬是给挤下去了
自己最终当上了皇后
听到这
要人就不明白了
吴小姐她哪来那么大能耐
能把这朱祁镇的决定给改变了
这就是她的神通广大
她认识一个人
这人非常厉害
姓牛就牛玉
在这牛玉的帮助之下
吴小姐当上了皇后
这才改写了历史