刘瑾出来买东西
碰着个卖梨的
把他缠得口水直流
没舍得走
跟他就看着
正这么个功夫
来俩小偷
你说这小偷啊
也是个损贼
你偷点啥不好
不
偏偷这人的梨
有一个假装过来
搁这挑梨
跟那卖梨的人讨价还价
另外那个
偷偷的把梨拿起来
往自己兜里头就装
可能这小偷也是个生手
不太熟练
在这施施刀切的过程之中
被这卖梨人就给发现了
卖梨人一看
有人偷他梨
这可不干了
你偷我梨
你给我拿出来
我要把你送到官府
实际上偷梨也不是啥大罪
根本就没啥事
但毕竟偷
这也不好听
这偷梨这俩人
一看被人给发现了
陌生就跑
那卖梨人能干吗
你们俩给我回来
站住
再后头就追
但说这俩小偷啊
往前一跑
看着刘瑾了
一瞅一个小孩
岁数不大
十七八岁
文文弱弱
好像也好欺负
跑的过程之中
往这刘瑾身上一撞
好像没把这刘瑾撞了个跟头
撞了一下
不起眼
这刘瑾他也不知道是咋回事
小偷跑了
卖梨人没追上
气呼呼的回来了
正搁这气头上呢
冷不丁当
一瞅这刘瑾
一瞅他那怀里头咕咕囊囊
好像揣了不少东西
哎
卖梨什么
我那梨是不是搁你身上呢
刘瑾一看
我身上哪有什么梨呀
我是想吃
但我没舍得买
当时就跟这卖梨人搁那辩解
说这位老哥
您是不是搞错了
我身上哪有什么梨呀
你要是再不信
我脱下衣服来让你看看
哪知道把衣服往下一拖
稀里哗啦
掉下五六个大梨来
和那卖梨人车上那梨一模一样
正是这莱洋梨
好啊
你们是一伙的
我说他们敢这么明目张胆的偷梨呢
原来你搁这帮着拽一脏屋
我饶不了你
过来把这刘瑾的衣服领子给耗住了
上去就是积老全
刘瑾那阵岁数也不大
十几岁
一个小孩子
也没有啥社会经验
当时把他就吓傻了
别打我
我冤枉的
反正这卖梨人还挺野蛮
你说
偷了我那么多梨
怎么解决
你赔我
刘瑾说
大哥啊
我实在
我赔不起你
这梨不是我偷的
你就相信我吧
相信我
相信你
我凭什么信你
我梨都丢那么多了
今儿个你非赔不可
你要是赔不起
就拿你这身衣服顶着梨钱
过来把这刘瑾的衣服
这刘瑾是又羞又丧
被人骑到底下
根本就翻不过身来
这时候啊
他就身下压住一块砖头
也是被人给
欺负极了
一划了
把这砖头给划了到手了
你
你给我下去吧
帮什么一下子
正拍到这卖梨人太阳学生
这地方致命啊
刘瑾是十七八岁半的孩子
你看平打打不过他
但搁砖头开着一下子
那也够他瞧的
当时把这卖梨人打
打不过他
一声惨叫
鼓通
刀都闷了
刘瑾陌生起来
上去一摸
没气了
万没想到
自己失手间
打伤人命
人命关天
这还了得吗
闹不好
我就得给人偿命去
这可怎么办呢
陌生就不得了
就跑了
这这儿他们搁这打仗
有很多老百姓都搁两边看热闹
有的人还跟着起哄
打他打他
可忽然之间
闹出人命来了
大家伙也都吓坏了
一看刘瑾跑了
有那好事者在后头就追
站住
接住他
他是杀人凶犯
别让他跑了
有两三个
大帮小伙子在后头追着刘瑾
没几步把他给追上了
牛送到官府
按理说啊
打伤人命
虽说这里头有点情节
但是那刘瑾至少也得被判个死缓
改胜人不该死
他总有救
他这老上级曹源
当时这曹源呢
这权力也不算太大
但是呢
他有个好朋友
就是这刑部的主事叫朱恩
这曹源毕竟进宫的年头多了
认识人也多
关系网也宽
跟这朱恩的关系还真就不错
当然了
这里头主要也都是利益关系
咱不止一次的说过
在这成化年年
那就没一个好人
包括这朱恩也不例外
有时候这曹源搁这宫里头得着点什么好东西
值钱的物品
古董啊
珍宝啊
就给这朱恩送去
这朱恩还挺贪
来之不遇
但你吃人家的
要人家的了
那俩人这关系自然而然的也就好起来了
这曹源就等着刘瑾
左等不回来
右等还不回来
就派底下人回来
让底下人到街上打听打听
这刘瑾怎么的了
莫非这半道上出了什么事了吗
底下人出去一打听
回来向他禀告
哎呀
曹公公
大事不好了
刘瑾他刚才当街打死人命
被官府给带走了
闹不好就得给人偿命
或者被流放充军
总而言之
恐怕他是不能活着回来了
哎呦
这曹源一听
怎么还能出这事呢
这刘瑾跟着他
他觉得挺得力
主要这小孩挺懂事
眼睛里也有活
曹源刚一动身
他把鞋拿来了
跟外边刚一回来
他把这茶水给沏好了
衣服脱下来
往那一扔
刘瑾洗了个干干净净
说这么会来事儿个孩子
这要被判了个死刑
以后谁还伺候我呀
不行
我得想办法救他
曹源当即
让人抬过自己的小轿来
打到朱恩他们家
为这个还特别备办了一份厚礼
拿出一副御守桌
先不说正事
先说呢
我无意之间
搁街上溜达
就碰着这副手镯了
我觉得不错
就把它买来了
不过这东西是好是坏
值钱不值钱的
我看不太懂
朱大人
您可是这里的大行家
希望您能帮着我鉴定鉴定
看我这东西能值多少钱
朱恩一听就明白了
要是上我这来给送礼来了
假模假样的
拿着扩大镜
搁着鉴定一番
品评一阵
没了啊
这曹源就说
朱大人啊
这副御守桌啊
听您这么一说
还多少还能值俩钱
不过呢
他搁我的眼里
倒是一文不值
我不懂这个
也不爱好收藏
这么的吧
俗话说
宝剑赠一失
红粉赠佳人
这东西
就送给朱大人您
只有搁您手里头
才能体现出它的价值来
放到我那不就糟进了吗
得送给您吧
哎啊哈哈哈哈
哎受之不恭
无功受禄
说两句磕头话
朱恩给收下了
收完了
你得照例的说两句感谢的话吧
曹公公
您太客气了
以后可不许这样了
下不为例
你要是有什么困难
有啥难处
就只管跟我说
我自会鼎力相助