汪侄几经钻营,终于当上了御马监的掌印太监,但是呢,毫不满足,觉得这小小的御马监,那不是我想要的结果,我还想一展圈脚,成就更大的事业。
他挖手,就伸向了一个非常神秘的机构,东厂,准备要跟这东厂干什么一把。
他开始自己组织人,出外打探消息,京城里头凡是有一举一动,有点什么事,及时的汇报到我这来。
他开始自己组织人,出外打探消息,京城里头凡是有一举一动,有点什么事,及时的汇报到我来。
自己手下的这帮爪牙,纷纷开始行动,一时之间,这京城内外,抓人放人,闹得是鸡飞狗跳乌鸦瘴气,人们提起汪侄来,无不是胆战心惊。
来来去去折腾了不少天,最后这汪侄,搜集到不少的情报。
来来去去,这家大臣他们家怎么地了,那家人又如何如之何,谁谁谁,背后说过皇上的坏话。
反正就这些东西,都总结到一起,呈交给皇上。
他以为这皇上一看,嗯,一高兴,自己跟着一提。
那既然说,你觉得我干的还不错,那就把这东厂也交给我管理吧。
我一定,
要把他发扬壮大,让他千无古人,后无来者,想得挺好,逼上去了。
这皇帝诸见深,搁这看了看,嗯,一边看,一边点头,然后就开夸他,汪清家,郭真不负朕的期望,这事儿干的好啊。
这事儿可给朕帮了。
大忙了,以后再接再厉,朕相信你,什么事儿交给你,是不会有错的。
这汪侄搁这块儿跪着,心里头暗自高兴,先说行了,就皇上这话,估计东厂这块儿,我就有希望了。
好像这皇帝呀,搁这块儿夸夸其谈,还说伤了人了,说老半天就是说不完。
跪的这汪侄啊。
当时,膝盖骨这么发麻,心说这皇上咋们的了,怎么就不提这茬呢,哎呀,干脆我往外淹吧。
万岁,那东厂的事儿,您觉得怎么办呢?
哪知道,他一提这事儿,让这皇上当即就把他给否了。
哎,那事儿。
那事儿嘛,那人干得挺好,就让他继续干吧。
得,皇上一句话,自己这么长时间白忙活了,目的没达到,在东厂没夺过来。
皇帝指的那个人,就是现在东厂的头子,这人姓尚,他叫尚民。
要说东厂的长子。
长宴太监尚民,这人那可不简单,入宫也早,办事干净利落,性格也挺谨慎,东厂搁他手里头,搞得有声有色。
为了扩大这财源,还干了个副业,干什么呢?
绑票,敲诈,要说这上掌门,要一个公认。
那就是对工作认真负责,对副业也是如此。
一上任,让这手下人等弄了个花名册,上头一五一十,记载京城各大库户家庭住址情况,另外把他们家的钱也都拿出来赛赛。
列了一个富豪牌。
天泡不说。
又和长宴的公主面对副业有点争气,也不**,就得用一张鸡蛋肉咋 harmful罗到手。
咱就这么说吧,谁家有多少钱,他心里头大致都有个谱。
他心里头大致都有个谱。
这回就妥了,只要这京城一出啥案件,东厂就插手。
反正没别的,就是把这些富户人家和这案件,都联系到一起。
上门儿就抓人,接着关进大牢。
他们的家里,都得抓着。
你们后面去拿帮你。
好,家里人拿出赎金来,把人给你放了,实际这事干的也太缺德了,但出人意料的是,上明虽然这么干,搁这当地名声还不错,甚至有人没事还夸他,好,上公公这人讲教,有义气,这里原因很简单。
这上掌门有个很大的优点,那就是讲究诚信,你别看我绑了票了,把你家人抓去了,但是从来不虐待人质,钱到我们就放人,也从来都不撕票,跟他打过交道的人质啊,家属啊,也是心生感叹的,上掌门收钱就办事,
真是个师兄。
这上人呢,另外呢,他劫富虽然没济贫,但也从来不害贫,只搁这富人身上动手,从来不惹这老百姓,搁这中下层群众里头,还是很有口碑的,人缘也好,资历也高,也不欺负后辈,还得着盟主大人,
后宫的万掌,
上掌门,宋礼业,刘虚业,群众关系也不错,你说就这么个人,汪直想要动他,那肯定是搬不动,但这汪直啊,这人还挺执着,下定决心,这特务工作,这是个美差,绝不能让上民一人垄断,
上掌门,经过他反复的要求,
没事总跟着皇上提,没说嘛,他跟这万贵妃俩人关系还不错,这万阿姨也经常帮他说好话,终于搁这成化十三年,朱建胜特批,让这汪直开始自己办个新型的企业,那就是著了名的西厂,
西厂是成化十三年,公元一四七七年开启了,这回新官上任,汪直得了把了,总算可以,能好好的折腾折腾了,
在西厂正式开业的那天,文武百官那是齐来道贺,哎哟,汪大人,汪公公,恭喜恭喜,
大臣们脸上乐,这心里的那个骂子,先说话,有个东厂就够我们一腔,这回好又出了个西厂,我们这文武百官,京城的百姓,那可又要遭了殃咯,汪直可不管了,人来了就行,满面的对笑,再看他今儿干什么,
茂叉宫花是十字皮红
心里头那个美那就甭提了
站到台上还发表了一番豪言壮语
大致的意思就是说呀
承蒙皇上看得起我
委以重任
把这西厂这么大个事交代给我了
以后我呢
兢兢业业再接再厉
把这特务工作一定干好
不辜负皇帝的期望
接着又讲了一下这西厂的厂规
指导方针
也可以大致概括为几方面
东厂害不了的我们害
东厂整不死的我们整
东厂办不到的我们办
那边说是这么讲的吗
反正
是就这意思吧
从此以后的西厂才祸国殃民