正德年间各种天象世纪
刘健谢谦等人为出奸佞
都觉得这是一个大好的时机
再一次上书
希望除掉这八虎
不过呀
这刘健根据自己以往的经验来判断
想要把这八虎给除去
担当靠内阁的力量
那是绝对的不够
想要取得最后的胜利
必须得发动这整个文官集团
全部的力量
发动一次打击
就足以致命
基于这一点
刘健就找到户部上书韩文
就布置了一个非常周密的计划
第二天呢
这进攻这就开始了
刘健就找到户部上书
这天的早朝
这朱厚昭刚坐上龙威
还没等坐稳当呢
就收到一份奏折
本来不愿意看这些东西
就连早朝他都不愿意升
但是毕竟是皇上
要是总也不升朝
也有点交代不过去
今儿个这奏折呀
他无意间一反
把他下了个胆仗
太心惊了
这奏折不但说像账本似的
把他登基以来种种的不当行为
记了个清清楚楚
一条一款历历在目
而且把这矛头对准刘金等人
还表示我们已经无法再容忍八户的存在
必须立刻将这八户除掉
如果说
皇帝再一意孤行
照不执行
我们绝不能善罢该休
这奏折谁写的呢
就是像当时大名鼎鼎的文坛领袖李孟阳
刘健帮着修改的
不能写太深奥了
写太深奥了
皇上不理解
也不能太长
长了呢
他还不爱看
短短的几千字
写得太深奥了
但是李正一直慷慨纵横
言辞恳气
说这刘瑾这一伙人呢
最近一段时间制造微巧
严当上心
列举了很多的例子
另外呢
又追溯了历史上宦官误国
等等的事例
最后提出来
如今刘瑾众人罪恶昭著
若纵而不治
为患非浅
父王陛下将而等
附送法司
以消祸焉
短短的几千字
把这刘瑾众人骂成了千无罪人
社会的垃圾
另外下边落款也要了命了
六部酒清
他不是说单单刘健一个人或者是内阁写
六部指的是吏部
户部
礼部
兵部
刑部
工部
还酒清
当然包括这六部的最高长官在内
加上督察院最高长官通政司最高的长官
还有大理寺的最高长官
这么九个人何称为酒清
换句话
也就是说
现在满朝的文武都要除掉
八虎而后快
这也是这刘健一眼就看出这刘瑾等人的虚实来了
也不跟你们多纠缠
直接威逼这皇上
这皇帝你别看他闹腾的怎么厉害
毕竟是个小孩子也禁不住这大人的吓唬
只要我们摆出这拼命的架势
他自然会服从的
刘健这想法还是对的
就这一招
把这诸侯昭那算是彻底的就给吓住了
毕竟现在刚上台没多长时间
下边这帮人要是集体闹事
真要不答应他们要求
万一来个集体罢工
那我这戏还怎么唱
没办法呀
他也准备要屈服了
刘瑾众人得到消息吓得是昏不敷体
怎么也没想到
刘健他能这么狠
一出手就想要我们的命
平时威风拔面的八虎
拽眼之间就变成纸老虎了
这八个人马上凑到一起
开始开会研究想对策吧
但这帮人毕竟智商有限
喊了半天也没研究出啥好办法了
看起来我命难保啊
大家伙抱头痛哭
现在这诸侯照这环境比他们也没好多少
和刘健众人相比太年轻了
面对着威胁束手无策
急得他连饭都吃不下去了
只好呢
把这私里间的太监王岳派到内阁
看看他怎么办
跟这些阁臣们能不能商量商量
通融一番
朕打算呢
把这八虎众人放逐到南京
永远也不让他们回来
只要给他们能留一条命
那还不行吗
王岳遵旨来到内阁之中
把这皇上的意思一说
还没等他说完呢
刘健是拍案而起
王公公不要往下说了
不出八虎
我是绝不能善罢该休
想当初先帝驾崩之前
就曾拉着老臣的手
嘱咐我们要好好的辅佐皇上
而如今领土未干
刘金等贼子
就在内阁之中
就如此的弄权
败坏朝纲
那臣子之后
又有何脸面去见先帝
那边韩文也是慷慨臣子
对
刘金等人霍乱朝纲
不杀又怎么能平民愤
坚决表示绝不能通融
唯独剩下的李东阳
保持沉默
没发表自己的看法
刘健谢谦心说
我们都表态了
你等什么呢
你倒是说呀
看了这李东阳一眼
这李东阳一看
自己不表态也不行了
这才缓缓的表示
对
各位大人说的都有道理
这违法的宦官
确实有道理了
应该严惩
他也没讲出什么大道理来
也没有一番慷慨称词
他这发言
也没引起大家伙的重视
内阁的太表完了
大家伙又把这注意力
都放到这王岳身上
都等着这司礼间的
掌印太监表态
也赶上这刘金倒霉
要说这王岳
秉性耿直
另外又从心里头
嫉妒这八虎
专权用事
按理说
他是司礼间的掌印太监
要论权力
那比刘金众人
那大得多了
但事实上
别人眼中
只知有八虎
不知有这司礼间
平时他就看不惯
只是一直都没记住
会说
而如今
一听阁臣们这些话
也是坎然表示
各位大人
你们说的太对了
我这就如实回复皇上
转身离开内阁
进宫见诸侯赵
回报之时
把众位大臣
坚决要诛杀八虎的意见
跟着吴宗
服输了一切
这朱厚照
万没想到内阁
竟然这么不留情面
就连把这几位宦官
赶走了都不行
非要把他们置于死地
下一步
我该怎么办
说实话
他是打心里头往外
不愿意八虎死
那是自己的贴心人
没办法
他只好
再次降低自己的底线
另外派人到内阁去谈判
说朕同意你们的提议
愿意除掉八虎
只希望能宽限些时日