石亨领着边关的使者
前来讨风赏
主席这一听啊
好像没气乐喽
心说话这边关都已经什么样了
你还好意思上我这讨风赏嘞呢
但这这呢
还不想呢
跟这石亨闹得太僵
象征性的
风点上点得了
可哪知道
前来请供的这使者
这人也笨得歇乎
一瞅石亨跟他吹牛呢
他也跟着吹
你琢磨琢磨
石亨那是啥身份呢
谁就知道他是吹牛
一般人不敢给他捅破了
你这不然了
也跟着说
什么斩获无数
俘虏了无数
可哪这一仗
经过他这嘴一说
那就别提多漂亮了
内阁的学士
这人姓岳就岳正
比较喜欢调侃
换句话说
这人挺灰心
一瞅他吹的
太不像话了
也想让他难堪
凑上来就问呢
敢问使者
你说俘虏了无数
那人在哪呢
没想到有人
还真就跟他叫声这了
这人太多
没带回来
搁这树林在里头
都杀了
按理说这话
应该能搪塞过去
可这使者没想到
这岳正是下定决心
把玩笑进行到底
当即拿出一幅
当地的地图
来
您看看
通关附近都是沙漠
哪来的什么树林呢
这使者一瞅可傻了眼了
急了咕噜
说了一大堆外国话
谁都没听明白
结结实实
被人家戏弄了一番
不单单是这些
冰冻三尺
非一日之寒
这朱祁镇
对施亨的意见
是越来越大
什么事
那就怕挤
这么一挤
准出大声
就在这一年
朱祁镇
又会见了一个
非常特别的客人
把心中的一大疑团
给解开了
也就这人
最终
将这怀香屯送上绝路
谁呢
他叫朱瞻善
朱祁镇的叔叔
这朱瞻善
旧封于长沙
人称湘王
在这所有的藩王里头
资历也是最高的
可以说得高望重
说这话
朱祁镇的叔叔
朱祁镇
不是被瓦剌国
给抓去了吗
这孙太后
就有个想法
要把这湘王朱瞻善
给接来
让他接替皇位
可这朱瞻善一琢磨
这不行
我毕竟是藩王
藩王进京接位
诸多不便
因此上
就写了一封信
给这太后写的
让他呢
还是立这太子朱建身为好
让这岳王监国
岳王就是当时的朱祁钰
而后来呢
朱祁钰被立为皇帝
英宗朱祁镇
被瓦剌又给放回来了
湘王又给这朱祁钰
写了封信
大致的意思就是说
老皇上既然回来了
我们不能慢待
应该朝夕行问
早晚呢过去拜访拜访
请个安
逢年过节呢
带着文武大臣
前去朝拜
就这么个意思
这些朱祁钰全然未知
后来当上皇帝了
无意之中把这两封信
翻出来了
一看之下
得有的是体内交流
就这湘王朱祁钰
也是这怀香团所说的
于谦想要把他用立为皇帝
就那位
看来
他没这意思
这都是假的
谣传呢
立即刷下一道旨意
命这朱祁钰进京
我得问问他
想当初
这怀香团
说的是不是真的
这朱祁钰
真就来了
他怎么合计的呢
我得表示一下子
我对这皇位一点都不感兴趣
你别有朝一日
不明不白的被人就给灭了
于是啊
这殊之双方
经过了一场会谈
隔着热情洋溢的气氛之中
又回顾了一下往昔美好的岁月
紧接着
就他们共同感兴趣的这问题
交换了意见
朱斩善当即表明
说皇位
是朱祁钰不可分割的财产
自己将会坚定不移的主张这一原则
朱祁钰非常满意
对这朱斩善所做的贡献
也是高度的评价
也希望双方
各方面能有进一步的合作
会谈也是非常成功
朱斩善放心大胆的走了
可这么样一来
把这朱祁钰鼻子好像没给气坏了
碍于有这湘王哥这跟前
不便发作
当他一走
不由得
就是怒发冲冠
朱斩善这一行
证明一件事
那就是于谦
那是绝对的清白
当初施亨等人
说什么于谦
要挟持这朱斩善
进京当皇帝
要把我这给踢一边去
我这才把他给杀了
你不过再看眼下
朱斩善前后两次邪心
再加上这次的和谈
他这心意已足以表明
他对皇位一点兴趣都没有
对我这地位也没有任何的威胁
施亨啊
你这一帮该死的
借着皇帝之手
竟然把这功臣于谦
给杀了
不光说他死的冤枉
我这冤大头
当得也够窝囊的
堂堂一朝国君
被几个朝臣玩弄于股掌之上
可气坏
朱斩善刚一走
他立即让人
把这施亨给我找来
当面的责问
再看这皇帝
面沉似水
牙咬的咯嘣咯嘣之响
说施亨啊
想当初
你不是说吗
于谦要盈利外翻
如果说不把他杀喽
我们此举无名
可眼前这些事
你又怎么解释
朕已经见过藩王朱斩善
把这朱斩善写的这两封信也拿出来
啪往这施亨面前一摔
你自己看看吧
当初你要不这么说
我能杀于谦吗
这
一瞅这皇帝真生了气了
把这施亨也吓坏了
哑口无言
只好啊
把这责任都推到这徐有贞的身上
说想当年这一切的一切
都是徐有贞搁这里头搞的鬼
臣也是被他所蒙蔽
欢望万岁开恩
要处罚
你就找徐有贞去吧
反正现在徐有贞搁云南呢
找回来顶多也就杀了就完事了
这托词不找还好点
他这边越这么说
朱祁镇感觉这火那是越来越大
狠狠地瞪了这施亨一眼
一甩袖子
走了
这施亨闹了个烧鸡大窝窝
灰溜溜的退下去了
这一切的一切
暗地之中等待机会的李贤
都看在眼里
李贤不由的眼前一亮
感觉自己出手的时候