马文生自打上任以来
进行了一系列的改革
得罪了不少人
有的人就打算埋伏到他们家的周围
然后找机会暗杀他
马文生嘴上说不怕
但实际上也是暗夹着小心
平时身居简出
而且一出来
身边带着不少的保镖随从卫队
再加上他也是武将出身
有个十个八个的到不了近前
所以呀这帮人算计来算计去
也没把这马文生怎么递
搞暗的不行
接着咋办呢
给他写匿名信
大家伙联系手来
就写了一份
这封信当然不能说他好话
用这箭就射进了长安门
这封信很快到了朱又堂的手里
这朱又堂一瞅
这帮人也太不像话了
马文生所做的一切
那我是知道的
对于他我是坚决的支持
看起来这是得罪人了
当时这朱又堂这活也上来了
立即下令锦衣卫
限期破案
另外还怕这马文生有所闪失
又给他加派了很多保镖
前后左右保护他的安全
得这帮人拎的不行
按的也不行
这事总算有个了结
要说王叔这事
朱跟马文生这俩老头
颇有相似之处
都是年纪一大把
但精力十足
再加上官龄也长
想当年他们俩中晋时那阵
好多官员还都穿着开裆裤呢
要说论资排辈
见了面都得恭恭敬敬
管他们俩叫一声前辈
而且这二位
经历了很多的大风大浪
想当初就连汪侄都没把他怎么的
更何况这些后生小辈
因此上两位老前辈上台之后
这改革的步伐进一步的加大
没过多久
把成化年间的这些垃圾废物一扫而空
盛世大局
就此而奠定
俩老干部
哥这是一展身威
与此同时
新生的力量
也在这盛世之中
悄悄的萌芽
说这话
洪志二年
就是公元1489年
有个大学士姓邱啊
叫邱军
接了个特殊的任务
什么呢
写了一篇文章
编写这《宪宗识路》
这也是老习惯了
每次皇帝去世之后
他的儿子都必须把这父亲执政之时
一些个史观记载下来的东西
整理起来
制作成识路
将来以便后人能够记录这段历史
这项工作
那是非常重要的
而且也非常的繁琐
邱军呢
就这总裁官
有个不太好的习惯
这人比较懒散
另外呢
还挺自负
像这些
查查资料啊
这些个基础工作
不愿意干
就以这老前辈的身份
把这项工作
交给后辈晚生
谁知道呢
谁主要负责这事呢
有一位刚进翰林不久的新人
这人挺老实
非常高兴
把这任务给接受了
可过段时间
邱军心里也琢磨不对
这要是干好了
那啥都不用说了
这要干不好
这可是掉脑袋的事情
连忙跑去找人
一问
这才知道
这位新科翰林
一点都不敢马虎大意
这现宗实录
已经完稿了
嘿
邱军一看这好啊
我倒真省了不少事呢
把这写好的草稿
拿过来
准备啊
好好地修改修改
修改完了
呈交给皇帝
可他
仔细瞻一瞅
不由得是大吃了一惊啊
再看
整篇的文稿
一个字他都动不了
你看这邱军平时那么自负
但是
这篇文稿可以说完美无缺
你挑不出任何的毛病
当时瞅眼前这年轻人
就有点惊呆了
这
这些
都是你写的
年轻人点了点头
不错
都是小的所为
还请邱大人批评执政
得到肯定的回答
他这才注意打亮眼前这新人
再看这小伙子
上中等的身材
扇子面的身形
长得非常的精神
四方大人
大脸
浓眉阔目
别如玉柱口塞突出
大而有伦
长得就带人缘
哼
把这邱军给喜欢坏了
拍了拍这小伙子的肩头
嗯
行
年轻人呢
好好干吧
将来一定会前程不可限量
这撼临不住的点头
当时这句话究竟有多大分量
他也搞不太明白
但事实证明
你看这邱军
虽说这人比较懒
但是眼光确实有着独到之处
后来这位写草稿的青年历经三朝而不倒
全清天下
敢拿刘瑾开栓
就连皇帝也不放在眼里
此人就是杨廷和
而且这杨廷和咱们先不说
还得说这朱祐堂啊
和上任皇帝朱建申
那是截然不同
一直梦想着创立一个属于自己的盛世王朝
这要说起来
当皇帝确实也真就挺辛苦
每天从早到晚
那是不停的
批阅奏章
还得不停的开会
早上天刚一亮就得起来
中午还有五朝
另外每天还得听大臣们各种演讲
听他们高谈阔论
治理国家的这些个观点
再加上每隔一段时间
召集一大堆人
举行什么大型的论坛
这些工作都得干
朱祐堂的努力总算没白费
他确实真就创造出了
属于自己的盛世王朝啊
在这王术和马文生的支持之下
又有三个人相继进入了内阁
这仨人谁呢
分别是刘健 李东阳 谢谦
要说这三位
那可是非同一般嘛
也是他们支撑着大明的政局
最终成就了朱祐堂的理想
这三人可以称得上是
治世之能臣啊
有着非凡的能力
并且搁这风云际会的年代
建立了自己的功勋
不过有意思的是呢
这三个人的能力
也是各有所长
也是这能力上的差异
使他们最终的结局是
各自不同