刘瑾百年不遇干了件好事
也是为了收买人心
你看人呢
总也不干好事
冷不丁干这么一件
感觉着也挺高兴
灵机一动
决定了我再干了件好事
也许呀
是对这事没太大把握
决定了直接上奏给皇帝
不再像以往那样
先听张彩的意见了
于是就这事最终
把他送上了光圈之路
但说这天早朝
文武百官都来了
这朱厚照呢
也当做八宝金殿
他不愿上朝
但文武百官都到了
他这按照惯例
也得行事上过来坐一会儿
这时候
刘瑾就提出来了
陛下
一老奴之间应该整理军屯了
什么叫军屯呢
这是明朝一种特殊的政策
要说通俗点
就是当兵的自己养活自己
打仗时候你当兵
没事干了
当农民
自己种菜种粮
还时不时的能养几头猪
干活
改善伙食
剩余的粮食还能交给国家
这个制度到现在已经很难再维持下去了
你想要让这军屯开展下去
必须得保证他得有这充足的土地供应
虽说当时地主恶霸不敢占这军队的地
但军队里头还有很多高级的腐败干部
他们不客气
很多军屯的土地被这些高级干部就都给侵占了
一百多年下来
土地越来越少
粮食也是越来越少
很多士兵们连肚子都填不饱
刘瑾珠发现这绝对是个问题
公开表示要清查土地
重新划分
增加国家粮食的收入
改善士兵的生活
他这么干当然不是说为了国家着想
为了士兵着想
无非就是想给自己搞点政绩工程
大臣们心知肚明
鸦雀无声
朱厚昭也懒得听这些东西
你觉得行就行
反正这也是好事
点了点头
手一挥
好
你办吧
但是站到一边的杨廷和
这这就准备出来讲话
杨廷和这几年那多丰富
他就发现这个所谓的计划里头有个致命的漏洞
就想站出来反驳这刘瑾
但这这一只手割厚子
悄悄的伸出来
一拉他衣筋
杨廷和头眼回头一看
身后正是这李东阳
李东阳用眼神告诉他
别说话
也别反对
让这刘瑾去折腾去
杨廷和没明白
这咋个意思
当时又摘回去了
很快散朝了
刘瑾急冲冲王家赶
准备开始实施自己的计划
但杨廷和没走
一把拉住李东阳
他心里头还有疑问
刚才你为什么不让我说话
为啥要把我给拉住
李东阳看了看他
脸上就露出了一丝不易觉察的笑容
这李东阳老谋深算
现在那远非杨廷和可比呀
就从整顿军屯这件事上
他就看出来了
这里头或许大有文章可作
弄好了
这还极有可能
是扳倒刘瑾的一个好契机
所以呢
杨廷和发现这里头有问题
想要提出来
被这李东阳给拦住了
不说他们俩搁这做准备
该说这刘瑾呢
得到皇帝的批准
回到家高高兴兴
满以为自己做的漂亮
把这事跟这张才一说
这张才听完呢
不由得是满脸的怒气
抱歉无赖
你怎么这么糊涂
这么大的事
任何不想跟我商量商量
就这么擅作主张
万一说出现差错
恐怕后果难以收拾
这刘瑾一听非常的诧异
先说跟你商量
这事还用跟你商量吗
三岁的孩子都看出来了
一举两得
说好的事
这么点个事
我都看不明白
你也太小瞧我了
当时不以为然
张大人说哪儿去了
有的事需要跟你来商量
那有的事嘛
我看就不必了
这件事
一举两得
办成了
足可以百事流放
那还用得着商量呢
这张才搁这儿
眉头筋索
低头不语
搁这沉思了老半天
他看问题确实比这刘瑾
看得更远更深更透了
成功了
要依属下之见
我总觉得
这事儿有点问题
啊
这事儿还能有问题
你说说看
我看到底什么问题
究竟有什么问题
我一时半时的
还说不上来
这样
让我好好地想一想
等想清楚了
我再告诉你
不过
请恕属下直言
说着话
他向刘瑾提出了一个警告
要说杨一卿这个人
他实不简单
你可要小心提防了
啥
杨一卿
我早就教训过他了
你放心
不用担忧
凭他杨一卿
绝掀不起什么大风大浪
这张才
一看刘瑾自信这模样
当时轻蔑的一笑
心说话就这位长工
四肢发达
头脑简单
自以为是
真没想到
就他这么个人
怎么会爬到今天的这个位置上
有话
我倒不得不说
我与那杨一卿
同朝围滚十余年
对此人
此人全谋老道
公于心议
而且为人刚正
他是绝不会加入到我们的
你即便教训他
又有何用
刘瑾一听这话
这伙他冲一下就上了
他最不能忍受的
就是别人
用一种轻蔑的眼神看着他
说自己不行
怎么的
没用
我就不信了
现在我已经将他消之为民
他即使有心作乱
我看他还能怎么的
哪知道这张才的反应
更加激烈
不
杨一卿这人
要么你就别动他
想要动
就直接把他给整死
此人无怀大志
如果放任不管
将来也必会成大坏
现在这刘瑾
那正是得意的时候
所以呢
别人的反对意见
他根本就听不进去
咱反驳他的人
他真就没底约
张才平时呢
对他也是唯唯诺诺
说话低声下气
可今儿呢
这张才的态度
让他是怒哺
渴饿