朱建申在这万贵妃的鼓动之下
想要改一太子
想跟这怀恩商量商量
让人把这怀恩叫到近前
怀恩啊
正想废掉太子
你看应当怎么做才好呢
他这话就是命令
我的想法是这样
你帮我实行吧
哪知道这怀恩跪着呢
听完了这句话
没回答
只是缓缓的
把自己帽子脱下来
把袍服也解开脱下
放在一旁
紧接着往上叩头
朱建生哥呢
等了老半天
咋没回音呢
怀恩
你言和不说话
万岁啊
圣明
老奴恳请陛下
你还是杀了我吧
啊
一句话让这朱建申也是大吃一惊
为什么你干得好好的
朕言和要杀你
因为陛下这道语令
老奴不会遵从
摆明了态度
我不能听你的
朱建申一听不由的
不然大奴
怀恩
这么说
你不要命了
再看这老怀恩
抬起头来
毫无拒绝
万岁
如果老奴今天不这么做
你一定杀了我
那是一有如反掌
老奴我这条命
也不想要了
但假如说我要遵照陛下的话做了
那将来天下人都要杀了老奴
腿后快
因此上老奴权衡利弊
这事万万做不得
即便您要杀我
虽死无惧
说这话一闭眼睛
也不搭理皇上了
你要杀要剐随便
反正我今儿个就不能听你的
就这一番话
把这朱建申给惊呆了
平时对自己恭恭敬敬这么个老奴才
今儿个竟然敢来这么一手
狠狠的
当这怀恩
足足能有这一分钟
发现一点效果没有
现在
凭他这皇帝的恩威
吓不倒眼前这白发苍苍的老人
他这眼神里头
也没丝毫的恐惧
到这阵朱建申发现了
自己虽说是皇帝
能主宰千万人的生死
但眼前这人战胜不了
主要他不怕死啊
一个人
要是到了不怕死的境界
那就没啥可怕的了
万般无奈之下
朱建申不由的叹了口气
好吧
这里也不用你了
你回中都守陵去吧
一句话
就把这老怀恩
贬到了中都凤阳
凤阳就是朱元璋的老家
当时那块已经是非常荒凉了
这怀恩
还是不动声色
也没求饶
磕了个头写了恩
飘然而去
把这朱建申
给撂到这了
但怀恩这执着劲
也没打动朱建申
搁这万贵妃不断鼓吹之下
他已经决定
要废掉太子
这事好像到这地步
上已经是无计可施了
这朱友棠
唯一做的
也只能对着天大海一声
天要亡我呀
背不住啊
当时他还真就喊过
但不久之后
估计这是这老天爷
可能看不下去了
也搁这里头
还掺和了一把
说这话成话
二十一年的
四月
泰山地震
究竟这震级达到多少
震塌多少房屋
死多少老百姓
这个史书上没有明确的记载
古代没啥地震语
科学知识也没普及
这地震
也算是
没啥稀奇的
可唯独这次地震与众不同
主要震的
不是别的地方
那可是泰山
泰山被称为冬月
古代帝王封禅之地
就是那
秦皇汉武
才有资格上泰山呢
光武帝
斗胆上了一回
还被人骂了一顿
朱元璋一穷二白打天下
天不怕地不怕
唯独登泰山他没敢去
要用现在的话来说
这座山有着
非常重要的
政治意义
这泰山都地震了
这下子
这朱元璋
不由得慌了
赶紧派人
算卦
问卜
好好的
给我查查这黄历
看看究竟哪
出了啥问题了
找了很多
江湖术士
算卦的先生
搁那
舞蹈了老半天
最后得出个结论
说泰山地震
应在东宫
意思就是说泰山之所以能地震
那是
因为这东宫不稳呢
老天爷
发怒了
一听这话
打起朱元璋
也给吓坏了
马上
停止行动
太子也不能废了
老天已经示警
我绝不能逆天而行
他这还打算
长生不老呢
老婆可以得罪
老天爷可得罪不起
就这么样
朱祐堂搁这上天的帮助之下
迈过了最后的一关
此时这朝政
已经是身手不见五指
那简直就黑透了
朱建深虽说没被废
但这朝政
他也没权管
两方还是肆无忌惮
贪污受贿
李自省
肆无忌惮
安插亲信混乱朝纲
外安肆无忌惮跟着混日子
反正都是肆无忌惮的人呐
说这话成话二十三年的春天
朱建深
终于遭受到他人生最大的
一次打击
咱们的
王贵妃去世了
毕竟也是接近六十的老人了
一辈子风风雨雨
勾心斗酒
把他的精力也快要耗尽了
主要也是废太子没成功
心里头窝了一股火
再加上忧虑担忧恐惧
种种事情都往一块挤
最后这病养成了
人家说成话二十三年这年的春天
有这么一天
献宗就发现今儿个
雾气昭昭啊
早晨一开开窗户
外边是大雾弥漫
伸手难见五指
对面难见人
这么些年就没改成这么大的雾
哎呀
这又是咱们的了
这几年
天相异常
莫非这又是什么预兆
心里头正搁着何记着呢
有这安喜宗的宦官
前来禀报
万岁呀
大事不好了
万娘娘她
中痰
猝烘了
中痰猝烘
翻译过来
就是一口痰没上来
憋死了
啊
当时这献宗朱建山
就觉得脑袋嗡着没
啊
天旋地转
怎么会这样
怎么弄的
这宦官说万岁呀
咱们快去吧
一边走老奴在一边跟你细说详情
朱建山连衣服都没顾得上穿
急急忙忙跟着来到安喜宫
往这龙榻上再一看嘛
万贵妃已经身归那时去了
是红颜已衰残退几寸
朱建山一瞅
不由得脑袋嗡一下子
当时是天旋
地转