大明王朝的内部斗争
主要分成了两派
一个是文官集团
一个是宦官集团
分别以这徐友贞
曹吉祥为首
话虽如此啊
但现在这宦官集团
这实力和这文官集团要比较起来
还差着不少
这时候权力也不大
为了能解决这徐友贞
曹吉祥下了金链之后
就开始明思苦想
现在这徐友贞
已经跟我发出了挑战的讯号了
我是向他妥协
还是宣布应战
我这胜算的把握
得有多大
不行
我绝不能输给他
功夫不负有心人
经过长时间的业务钻研
终于他发现这徐友贞的破绽了
而且还想出了一个非常好的主意来
没过多长时间
这机会来了
这天曹吉祥进攻建家
军臣二人跟他聊天
这气氛也非常的融洽
聊着聊着
皇帝就问了一句话
曹公公
今年的收成怎么样
眼瞅着这又一年了
秋收在即
他这继位之初
关心关心老百姓的生活
那曹吉祥能说不好吗
回万岁
如今五谷丰荡天下太平
我们全国上下又获得了一个大丰收
这话说完了
曹吉祥呢
还想说几句拍马屁的话
溜溜这皇帝的须
万岁您宅心仁厚
心系着天下的苍生百姓
实是百姓之福
万民之幸
哈哈哈哈
哎
你看干这曹吉祥这行的
要讲这溜须拍马
阿谀奉承
那是手拿把掐都不带大本的张嘴就来
他这边一奉承这朱祁镇
那他得这谦虚两句啊
哎呀
江山非是镇
一人之江山
乃是天下百姓的江山
你说这百姓要是吃饱了
穿暖了
谁还会起来闹事
那朕也就好管理了吗
正所谓水能载舟
亦能覆舟
朕二一番当机以来
别无他图
但求天下太平无事
百姓们都能安居乐业
这番话说的也是沸腐之言
当皇帝的
说实话
有几个不希望天下太平的
今儿个这次
那明儿个那又动乱了
他这皇帝当的也不安稳
曹吉祥一听
一条大旨
好
天下有您这样的万岁
我们这些做臣子的
方能忠心耿耿
为江山社稷
甘愿抛头颅
洒热血
也在所不辞
别说这阵儿
就是想当年
正因万岁
对那冤兵有暖身之德
换得冤兵粉身碎骨
以报您的大恩
他提的这事儿
指的是搁这瓦剌
这朱祁镇不是有俩好朋友吗
一个叫冤兵
一个叫海明
有一回冤兵伤病了
这朱祁镇
甘愿用自己的身体
给这冤兵取暖
最后把这冤兵
硬是给误活了
说的就这个事儿
您看他这
好像是无意之中
说出来的
但是
说者无心
听者有意
朱祁镇注意上了
心说话
这事儿我好像是
没跟别人提过呀
他怎么知道的呢
皇帝搁瓦剌国被俘
这本身
不是啥光彩
的事儿
所以搁那边
怎么怎么立了
回朝之后
很少跟别人提起
按理说
曹吉祥
他不应知道
搁哪听说的
曹公公
此事儿
你又如何得知
万岁
这个
臣是听徐有贞
徐大人讲的
满朝的文武
对万岁的文武
的人爱
无不是交口称赞
您看他
通过他这一说
好像是满朝的文武
对这事儿
都知道了
朱祁镇一听
心里头非常生气
当皇帝最忌讳的
就是泄密之人
这事儿他想起来了
有一回
无意之间
跟着徐有贞
确确实实提过
万没想到
他出去
口大奢场
满大街去说
闹得满朝文武
都知道了
嘴上没说啥
实际上
心里头
对这徐有贞
那是大大的反感
开始渐渐的疏远于他
把他也不当成亲信了
这徐有贞
还不知道咋回事儿呢
你就算是让他磕了脑袋
他也弄不明白
究竟是什么地方
得罪了皇帝
受到如此的冷遇
这回曹吉祥赢了
自己的目的也达到了
其实这事儿呢
当然不是这徐有贞
亲口跟他说的
怎么知道的呢
那就是这
曹吉祥搁这皇帝身边
暗自安插下了自己的眼线
徐有贞进宫见皇上
交谈之时确实只有他们两个人
但被旁边伺候皇帝的小太监
就给听去了
翻回头赶紧告诉这曹吉祥
皇帝每次召见
都跟这曹吉祥
说了
他这稍微的一动脑筋
让这徐有贞就成了一个
不能保守秘密的奸臣
非常得意呀
跟这石亨二人谈惯相亲
从此以后更加飞扬跋扈
但他想不到的是
现在还在这路上走着呢
他还在这路上走着呢
他可不是唯一的胜利者
有一个人正隔暗地之中
庆祝自己的胜利
这人谁呢
不是别人
姓李呀
他叫李贤
前文书咱们提到过这李贤
他是怎么起来的
徐有贞一手把他提拔起来
在这徐有贞看来
他对我那是绝对的忠心耿耿
我让他往东他不会往西
我让他撵狗不能撵鸡
啥都听我的
另外呢
据这史书上记载
就这李贤确实也非常能干
自打把他提拔起来之后
跟着徐有贞
比如说徐有贞策划每一次攻击行动
这李贤都跟着亲自参与
就连上次五月份
那次弹劾
也不是说徐有贞一人
策划的
李贤跟着也实际参与
徐有贞一直觉得这李贤
是自己的心腹
有啥事都愿意跟他商量
实际上
他不知道
他这边重用了李贤
才把自己陷入到万劫
不服