石亨和曹吉祥听说有人要弹劾他,连夜找皇帝说情,没想到被这皇帝给拒绝了,这石亨和曹吉祥就觉得有点不妙,听这皇帝的口气,好像没站到他们俩这边。
而石亨接下来说了一句话,就这一句话决定了胜负输赢,皇上,您说,一个御史,他怎么敢这么做,哪来这么大的胆子,背后定是有人诛使,现在内阁专权,容不下臣等啊。
哎,专权?这点儿,这问题可大了,皇帝他就怕这人,一句话也正击中了朱祁镇的死穴,虽说他这人不错,宽厚,温和,但一旦之间,谁要碰触到他的荒泉,那没得商量。
朱祁镇决定要动手,用自己的实际性。
这些行动来彰显权威,告诉所有的人,我才是真正的统治者,你们谁想要专权善政,那是妄想。
就这么样,到了第二天天明,弹劾正常开始,投一个发言的,御史张鹏。
这张鹏就提出这石亨,两个。
两条大罪,第一个,因为这夺门有功,封赏的人太多,第二个,他曾经霸占了无数的土地,那要从这常理来讲,就这两条,就够这石亨一枪,但是,现在这朱祁镇,他的目的没在石亨这,而是在这石亨一枪。
而这需要。
有朱祁镇,想要先把内阁的权力给夺过来,至于说石亨啊,曹吉祥啊,以后再说,真正对他有威胁的,是这朱祁镇。
因此上,看到这张鹏的奏章,一点都没往心里头去,反而啊,故意的赫然大怒,显得非常生气。
说张御史,你再抄围观,你这官就应该好好地当,你因何胡乱弹劾大臣,岂不是居心不良,罪无可恕?
当时这张鹏,也早就做好这心理准备了,因为他弹劾的内容,确实也是有理有据,一点都没害怕。
把这胸脯一拔,
啊,万岁,臣所述的一切,证据确凿,欢请万岁明察,想当初,多门之变,还加在一起,也就是千八百人,可是后来,因这多门之变有功者,受封赏者,达到四千多,都有这记录在案的。
臣又岂敢忘记,
还胡说,把那名单一公布,便是一目了然,万岁,臣也是一心为国,一腔的心血,都为我大明的江山设计,欢请万岁明察,说这话,邦邦邦,跪倒磕头请愿。
实际上,这些事儿,朱祁镇能不知道吗?
但是,到现在,也只能是装糊涂,把桌案一拍,啊,啪,张鹏啊,你如此一说,是针对朕来的哟,太,好像是我疯官疯得太多了,用人不明,认罪失衡横行,啊,臣不敢,来啊,把他带下去。
皇上,
唯一的一位胜利者
他是用这虚有针打击石亨
打击曹吉祥
然后呢
把这虚有针又当成盾牌
把自己掩藏得非常好
一次又一次
躲过了石亨等人的房间
不过现在
要是再一看
好像是失算了
那不管咋说
我也被关到这里头来了
当代他的
有可能杀头
有可能是充军
或者是流放
哎呀
到了现在
他也是无计可施啊
只能是顺其自然
哎咋地咋地吧
过了没多长时间
这处罚决定下来了
皇帝
一开恩
虚有针被降为广东的参政
李贤被降为福建的参政
原来都是这皇帝身边的大红人
现在是一路到底到达到偏远的山区
从这牢房里头出来
再看看这天空
虚有针呢
松了口气呀
不管咋说呀
我这条老命还算是保住了
不过呢
他感觉最最对不起的就是这李贤
你说人家那官当的多好
结果被我给拉下水了
我们一起进入大牢
对不住人家
所以呢
在这里头
在临走之前特地到这昭玉之中来看望这李贤
还让人呐
被办了不少的好吃的
隔着这牢门紧紧的拉住李贤的双手
李先生我来看你来了
现在我即将要到广东去谋职
你可要自己保重
事情到了这一步
完全出乎我的预料
如今各自都要上路
说太多了也没用
千言万语就一句话
你自己多保重