王守仁身在刑部,经常去外地查案审案,也是工作的需要,有一回他到杭州,有这么一所寺庙,他搁那遇到一位老禅师,据这一些个野史传说记载,这位老禅师长期参佛,修行高深,
而且已经参悟透了人的生死,看破了红尘,各方的生人争相请教,王守仁一听,杭州还有这么一位高人呢,这兴奋程度绝不亚于哥伦布发现新大陆的一般,立即前去拜访,希望能得到更多的启示,
不过呢,
这让他大胆的失望,
这老禅师看上去没啥特别的,
相貌也是平平无奇,
就是普通的一个老和尚,
当然了,
这王守仁不能以貌取人,
两个人坐一起就开始谈论学问,
不过呢,
这老禅师谈的都是王守仁早就知道的一些个佛经禅理,
比如说佛法之中的五戒,
什么是执着,
修佛的人都应该做些什么,
这些王守仁早就都知道了,
慢慢的,
对这个也就失去了兴趣了,
后来禅师,
后来聊来聊去,
俩人都没话可说了,
双方陷入到沉默之中,
漫长的沉默过后,
王守仁忽然有个念头,
开口就问,
老师傅,
您有家吗?
老禅师睁开了眼睛,
点了点头,
有啊,
那您家中尚有何人呢?
只有老母还在,
那您久在庙上,
想您的老母亲吗?
这问题,
没得到立刻的回应,
空荡荡的庙堂,
又恢复了寂静,
只剩下窗外,
风声淒厉啊,
隔了老半天,
老禅师忽然一声太息,
怎么能不想呢?
人非草木,
孰能无情,
贫僧身在空门,
不能孝敬母亲,
想起来,
真是惭愧呀,
说着话缓缓的低下了头,
在他看来,
自己的七清六欲还没完全的摒弃,
并不太符合出家人的身份,
王守仁听到这站起身来,
看着眼前这惭愧的僧人,
非常严肃的就说,
老师傅,
想念母亲乃是人之志,
也是人的本性,
这也没什么好惭愧的。
听到这,
这老禅师没立即回应,
却默默的流下了眼泪,
他庄重的向这王守仁行礼,
然后告辞而去,
第二天,
收拾行装,
舍弃禅师的身份,
还俗回家探望母亲。
这瞎子,
寺庙的住持可就傻了呀,
王守仁这是上门求佛的,
竟然把自己禅师给劝回家去了,
真是旷古的奇闻,
你说要让他再搁这待上几天,
只怕我这庙都得关门大吉,
寺庙的住持这么一琢磨,
赶紧把王大人请出来庙门,
不过这王守仁倒也没生气,
因为搁这他领悟到一条人世间的真理,
那就是无论何时何地有何种理由,
人性是不能也不会被泯灭的,
它将永远屹立于天地之间,
也是从那天开始,
王守仁才真正的意识到,
朱熹,
有可能是错误的,
现在也明白了,
想要将天理和人心给分开,
那是不对的,
人虽然有着种种的欲望,
但也是正常,
也符合情理,
你强行想用这天理把人的欲望给压制住,
绝不会有任何好的效果,
就好像发大水,
你非要把这水用这坝给憋住,
早晚有一天有缺滴的时候,
可接下来就发生了历史上著名的六部九卿尚书事件,
在这件事上,
我们就发现,
哲学家王守仁,
他不是一个每天跟那空谈漫想的人,
而是有着非常强烈的正义感和勇气,
在显,
因为尚书被这刘继,
关入大牢,
六部九卿继续上书,
希望能保住戴显一命,
只是刘锦这势力过于强大,
很多人奏折声,
只谈这从宽处理,
也希望刘公公能宽大为怀,
别跟这戴显一般的见识,
把他放出来吧,
唯独这王守仁,
不但说要求放人,
而且奏章之中丝毫不留情面,
言辞非常的奸贺,
把这刘锦骂得那是狗血喷头,
鼻子差点都没气歪了,
于是呢,
众多的上奏者之中,
他特别关照了这王守仁,
不但说打了他四十停仗,
还把他贬到贵州龙长义,
做了一名议程,
这职位要搁现在,
就是贵州龙场招待所的所长,
而那个龙场就在今天的贵州省修为县的境内,
你看县如今改革开放都三十年了,
那地方还不算太发达呢,
革明代那就更不用说了,
兔子不拉屎个地方,
压根就没什么人,
他原来那大小也是个六品的主事,
结果一下子变成王所长了,
龙场招待所那是几品呢?
没品,
啥品级都没有,
就连个七品芝麻棍那都不如,
要用现在的话来说,
基本上那就脱离了高级公务员的队伍了,
于是啊,
这天资聪慧,
尽是出身的王哲学家,
就此落到了人生的最低谷,
可这还没完呢,
还有一场更严峻的生死考验,
搁前边正等着他呢,
王守仁你别看被罢了官了,
打了板子了,
但是这刘瑾还是不甘心,
提起这小年轻的了,
他这气就不打一处来呀,
你抬毛未褪,
乳臭未干,
你敢用这小年轻的了,他这气就不打一处来呀,
你抬毛未褪,乳臭未干,
你敢用这小年轻的了,
刘公公那是何许人也,为了一解这心头之恨,特意的找了杀手,就准备啊,搁这王守仁离京赴任的半道上,把他给按杀了。
一般来说,刘公公派出去的杀手,你谁能防备得了?主要他现在掌管着东厂,管着锦衣卫,干的就是刺探情报啊,特务工作,当然这里头也包含着暗杀。
看起来,刘杰想要对付他,这王守仁那是再艰难他。
好,但是,偏偏他就是个例外,你看他从小这就不安分,就连考上状元他爹,被他折磨的都是无可奈何,那刘谨初中文化更不是他对手了。
王守仁比这刘杰预想的聪明得多了,早就料到刘谨绝不会放过他。
经过好几年,刘谨绝不会放过他。
他在长州玩了个小把戏,他就发现,沿路之上,有人暗地之中跟踪丁烧,看起来要对他不利。
王守仁一看,这可咋办?眼珠一转,记上心来。