太上皇朱祁镇
被人囚禁在南宫度日如年
好容易有个说说话聊聊天的老太监软烂
把自己用的一把金刀就给了他了
那要割皮石那还了得了
皇帝给的东西那是御赐的
但这这朱祁镇是落配的凤凰不如鸡
就觉得这太监对自己挺好
送他点东西留个纪念
估计着朱祁镇那阵身上也没啥值钱的东西了
能把这个送给这软烂
由此可见他也算待人诚恳
可他万万也没想到就这金袖袋
以及这把不值钱的破刀
就把这软烂的命
给送掉了
没说吗
软烂这人没啥心机
比较随便
收了这两件东西之后
觉得也没啥用
顺手就给他一个好朋友
叫汪瑶
给他了
这汪瑶跟软烂也是一样
也是个小官
想都没想收下了
如果说事情到这
一结束
也没啥问题
偏偏这汪瑶又有个朋友叫卢忠
汪瑶呢
经常把这两样东西拿出来给这卢忠看
你看到没
这个这可是太上皇赏下来的
给那软烂的软烂给我了
也有一种显摆的心理
他把这卢忠当朋友了
但卢忠自不忍了
说者无心听者有意
卢忠是锦衣卫
他一瞅这两件东西
凭着这特务的本能告诉他
这里头有个机会
可以利用
暗地之中勾结自己的同事李善
把这事跟这朱祁钰就说了
而且呢
天摇家粗
说这朱祁镇阉谋复辟
他还想说呢
想要翻身
想要当皇上
这个人留他不得
证据就是这绣带以及金刀
你把这东西给软了
给汪瑶你什么意思
看起来你是图谋不轨
想要收买软烂和汪瑶
这就是铁杖
朱祁钰一直就想找借口呢
苦于没找着哎
这回一看
拖了
机会来了
一道命令
采取行动
那皇上说话
那谁敢不听啊
几位分头行动
接下来的事简单多了
汪瑶软烂被抓进监狱
严刑拷打
酷刑折磨
希望他们能交代一句话
那就是朱祁钰有这腹屁的习通
公众也亲自参与了拷打
参与了审讯
并威胁说
如果你要能供出来这所谓的阴谋
你们俩没事
不但没事
反而有功
皇帝之斗一定会重重的夹缝
但如果你们要不说嘛
嘿嘿
那可就讲不了说不起了
休怪我这匹鞭铁烙铁无情
他一心狗
把这软王二人打得血肉厄虎
他都没人模样了
他以为软王二人为了自保
肯定有的没的都得说出来
让他怎么说他就怎么说
没想到
这俩人官虽不大
但是
他们的心情真是天骨铮铮
真是条汉子
受尽折磨
一个陷害朱祁镇的这也没说
一直到最后被押送刑场处决
也没对不起朱祁镇
这下子
朱祁钰的企图算是落空了
卢中商官发财的美梦也算是破灭了
虽然是人微言轻
但行为可以说顶天立地光明磊落
这朱祁镇再一次被从这悬崖边上给拉回来了
后来他得知那和蔼的老宦官已经被弟弟给杀害
再也不能来和他聊天了
心里头也是痛不欲上了
但把眼泪都咽都堵在里头了
明白
搁这场权力游戏之中
也只有胜利者才有活下去的资格
你看这朱祁镇呢
他这日子不太好过
实际上朱祁钰这些天
也是如坐针毡的一般
也难受
原来哥哥没回来那阵
觉得自己这皇位
能当天回来
一平稳当
可如今哥哥回来了
这可就成了他的心腹大欢
这可咋办呢
万一说他哪一天真要给我取代了呢
他毕竟也当了那么长时间的皇帝
还是有点人脉
有点人际关系的
人都这样
没得到时候
我也不稀罕
一旦得到了
又怕失去
这就叫患得患失
金刀案的发生
他这种苦
从这之后
行为越来越偏激
也越来越过分了
为了能够斩草出根
涌出后患
朱祁钰打定主意
我就算不杀朱祁镇
也得把他儿子给废了
当时的皇太子叫朱建申
朱祁钰就盘算
说只要能把未来的继承人
换成自己的儿子朱建济
我这张龙椅
算是彻底的做完当了
也安心了
可这件事想归想
这要做起来
可不是一般的难
早在朱祁钰被临时的
朱祁钰被临时的朱祁钰被临时的
推为皇帝之前
就这孙太后老谋深算
就把这朱建申立为太子
而且不止一次的声明
说将来一定要让这朱建申继承皇位
当时那朱祁钰也答应了
他也同意
而且当着满朝的文武表过态
说朕真要有一天
百年之后
朱建申一定会继承大统
那这可比这签字画牙还管用
虽说现在他是皇帝
翻脸不认账
那也不是不行
但是想要得到大臣的支持
那可就不容易了
否则你个光杆司令
你这皇上还是当不下去
自古以来
废太子都不得人心
怎么样能得到这大臣们的支持呢
苦苦的思索
也没想出个好办法呢
这阵儿
他有个亲信的太监叫兴安
冒出来了
给他出了个绝妙的主意
你看前者有一个太监喜宁
当了汉奸
这回又冒出个兴安嘞
在整个明朝的历史之中
这太监起到了一定的作用
这啥好主意呢
别着急
咱一点一点的说
没过多长时间
朱祁钰把这内阁成员招集到一起
开会
当时的内阁一共是六个人
有着首辅陈顿
次辅高谷
阁员上落
江渊
王一宁
肖兹
这六个人
那就是当时文官集团的头目
那个这朝里头
那也是手握重权了
进宫了
拜见朱祁钰
行礼已毕
山呼万岁
就等这皇帝陛下吩咐吧
让我们还干点