汪直为了打响西厂的品牌,干了几件事让人感觉莫名其妙,首先说刑部有几个官,刚刚到外地出差回来,一进京城,被这西厂的特务二话不说,五花大绑逮捕,
还有的,搁家里头正睡着觉呢,迷迷糊糊的夸尽了几个人,一个个都穿着夜行衣,手里头都拎着刀,把这人给逼住了,塞到麻袋里扛走,扛哪去都扛到了西厂,
先甭说别的,扔到监狱,打一顿,打得劈开肉囊,
也不说你犯啥法了,也不说你咋滴了,打完之后,把他们又给放了,闹得这帮人是稀里糊涂,好像做梦的一般,
有个不正史,搁这外地进京来了,本来以为着进京活动活动,官还能生一急,哪知道一进京,被这汪直先逮起来,
扔到西厂大牢,二话不说,挨了顿胖揍,吃了几天牢饭,莫名其妙又放了,就这种事,在当时没少了发生,
汪直为啥他要敢这么干,他就想证明一点,能够在任何的时间,以任何的理由,解决任何人,
到现在,他内有皇帝的宠心,外有西厂的爪牙,很多人觉得他现在已经是一位不折不扣的成功的宦官,但汪直一点都不觉得,成功,咋了呢,我这才刚上路而已,
对眼前这些个业绩一点都不满足,还得不断的提高。
继续进步,为了更好地确定自己的权威,把西厂品牌打出来,他决定寻找第二个重点打击的目标,没多长时间,让他真就可以找着了。
这回这倒霉蛋,他姓杨,叫杨烨,要说这杨烨呀,官也不大,名气也不大,
但是,汪直为啥能盯上他,那也就是说此人绝非长先之辈,提起他的曾祖父,就是想当年大名鼎鼎的,三阳之中的杨荣,属于是名门之后,由于这杨烨呢,搁家惹了点麻烦,跟父亲杨太,俩人搁这旧宫里,是个好家伙。
专程暂时居住,属于这外来人口吧,对这汪直来说,这汪直一拙嘛,这是个好机会,严死上,决定要大干一场,当然,他绝想不到,就这事最终把他自己也给解决了。
当然,他这事儿那是说干就干。
这家伙已经仓狂到一定程度了,原来说抓谁,还得说那发动手下人等,搜集点罪证,找点借口,这这儿我不用了,我是随心所欲,想把谁抓起来,我就能办到。
摸清了这杨烨爷俩住的地方,视线毫无征兆,过去,把这爷俩都给逮捕入狱。
摸清了这杨烨爷俩住的地方,视线毫无征兆,把这爷俩都给逮捕入狱。
你琢磨琢磨,谁受得了啊,据说行刑之时,那是痛苦万分,不是人所能忍受得了的,这一招算是西厂独特的发明。
可怜这杨烨先生啊,足足被弹了三次,最后体力不支,死在大牢之中,按理说你把人迫害死了,那就得了呗。
不。
斩草不出根,定留后患。
既然我动老杨烨了,我这事我就给他做绝了。
杨烨不还是有个老爹杨太吗?
你呀,也别活着了,儿子都死了,你活个什么劲啊?
随便安插个罪名,咔嚓一下,也给斩了。
这还不说呢?
就这,
杨烨他叔叔叫杨世伟,当时是兵部主事,那兵部这官也不小了,就这汪侄也没办理任何法律手续,连这逮捕证都没一张,让人到他们家直接就抓人,好家伙,半夜三更搞得是鸡飞狗跳。
他们家隔壁,
住的是汉林四蒋学士叫陈音,陈音听着动静,就知道西厂抓人呢,心里头非常生气,平时当官也当惯了,隔着墙就喊了一声,
哎,你们干什么呢?如此的胡作非为,难道就不怕王法吗?
按理说西厂来抓杨世伟,
那是毫无理由,但是这帮客户们毫不在乎,我就抓人了,还能怎么的?听到这边有人问他,他们隔墙喊了一句,你是干什么的?难道你就不怕西厂吗?您琢磨琢磨,这汪侄他这么折腾,那事情还能不闹大吗?
但他满不在乎,毕竟这杨烨他不是啥了不得的人物,但后来事情的发展,却彻底把他的幻想给打破了,他可没想到,杨荣虽说死了很多年,但威信还是非常高的,想当初那是文官集团的凯恩厄,
但他却没想到,杨荣虽说死了很多年,但威信还是非常高的,想当初那是文官集团的凯恩厄,