朱友棠为了郭家日夜的操劳,终于把这身体给拖垮了,三十岁生已经是重病缠身,奄奄一息,你尽管如此,还是一如既往的拼命干活,身体也是越来越差,但是不在乎。
郭武生平的太平盛世背后,他也预感到,有可能有危险即将到来,为了迎接那一天,他必须竭尽所能,做好准备。
王树现在已经退休回家了,吏部尚书几经变更,也空出来了,这朱友棠一合计,让谁干呢?
他就有心让马文生接替,但马文生是兵部尚书,兵部也离不开他,一个人不可能分成两个人用,但是皇帝有这想法,马文生也只好就任吏部,不过他推荐一个人接替自己原来的位置,这人姓刘,叫刘大夏。
事实证明,马文生这阳光确实非常明显。
刘大夏也是一个非常称职的国防部部长,隔他的统领之下,大明帝国的边界变得也是坚不可摧,边关太平无事,老百姓也得以休养生息。
但后来事实证明,就这位国防部长最大的贡献,并不是把这边关的防务,
而是他推荐了一个非常关键的人,说这话洪志十五年,就是公元1502年,兵部向这皇帝奏报,说由于连年的疏于管理,军众马匹不足,边防军的战斗力锐减,急需管理。
可是大事,过去打仗,没飞机没大炮的,骑兵那是最主要的战斗力。
那马匹要是不够了,那战争一旦要打起来,那你就等着失败吧。
这朱友棠得到奏报之后,赶紧找了兵部尚书刘大夏,让他给拿个主意。
这刘大夏略一思索。
皇上,此事不难办,老臣向您推举一任,您只要把他派去,三年之内一定会改变现状。
哦,这朱友棠一听,当即来了精神了,这就问吧,不知刘爱卿保举何人呢?
刘大夏微微一笑,万岁,此人姓杨,他叫杨一卿。
话言刚一落,杨一卿这形象,搁这朱友棠的脑海之中,而唰,出现了。
因为这人长得非常有特点,当时担任督察院佐督御史。
这人将近五十,平时不够言笑,长得个儿不高,还挺大个大水蛇腰。
一站呢,身高不足一米五,跟个大问号,差不了多少。
挺大个大图瓢脑袋,上边卸了把插,也就能有个几十根的头发,还挽着个小发转,用根铜簪子憋着。
平时上朝戴帽子,要是把帽子摘下来,就跟那红皮的鸡蛋,上边长了几根毛,差不了多少。
挺大个大笨头头,留名正亮,大深眼窝子,一对小金眼珠,眼珠子没事,急了咕噜一逛的,要没鼻梁子挡着,都得创家。
羊狗鼻子,蛤蟆嘴,俩嘴角往下搭了着,一柳山羊胡,大片牙,黑牙根。
这位长得就这模样,相貌丑陋。
所以呢,给这朱友棠留下的印象,也是非常深。
这人,刘大夏一提他,朱友棠不由的,都一哆嗦。
心说话,他去,他长得,也太难点了。
但转念又一想,反正去,管马去,也不是说派到国外去出使,这也不能关系到国家形象的问题。
人要能把这马给养好了,养肥了,军队的战斗力提升去,凑合着用吧,那就是他了。
就这么的,杨一卿干了二十多年的文官,如今一纸调令,把他就调到了陕西,戈南当了壁马门。
他将在那,瑟瑟寒风之中,接受新的锤炼。
当他在那,瑟瑟寒风之中,接受新的锤炼。
他将带着考验的到来,现在你再看看此时的朝政,内阁三位,刘健,李东阳,谢谦,都是能谋善断,马文生,坐镇吏部,刘大夏,统管兵部,一切好像是无懈可击,而洪志盛氏已经达到了顶点。
他将在那,瑟瑟寒风之中,接受新的锤炼。
他没什么可说的了,只有一件事放心不下,那就是太子。
太子人虽聪明,但年纪太小,还喜欢玩,也希望诸位先生能多劝劝他多读些书,做个贤明的君主。
这只众大臣们向上磕头,表示自己的忠心,安抚他不要待腰。
我们势不辱命,那意思就是说我们向您保证,一定会遵守您的命令的,让太子健康快乐,成长为一个贤明的人。
朱祐棠放心了,看着眼前几个志士的能臣,终于微笑着闭上双眼,永远离开了这个大千世纪。
朱祐棠放心了,看着眼前几个志士的能力,让太子健康快乐,成长为一个贤明的人。
朱祐棠放心了,看着眼前几个志士的能力,永远离开了这个大千世纪。
咱们再纵观他这一生,你别看他贵为天子,但这运气还真就不太好。
一辈子也没享过什么福,
但遭了不少的罪,
受过无数恶毒的伤害,
但是呢,
选择了无私的坤叔,
他很少体验皇帝的尊荣,
却承担了皇帝的责任,
从黑暗和邪恶之中走出来的朱友棠,
成为了一个光明正直的人,
接下来啊,
咱们呢,
就得说一说,
整个大明朝三百年之中,
最能闹的一位兄弟,
他就要出场了,
据说啊,
清朝的皇子们,
如果说谁要是读书不专心,
师父马上训斥一句,
干什么呢,
想学朱厚照啊,
由此可见,
即使几百年之后,
朱厚照在大家伙心目中的标准,
仍然是一个反面的典型,
不过说起来啊,
他这反面典型当的也不冤,
但从这学习的态度上来讲,
他就挺差劲,
你看朱友棠这辈子,
什么都忙到了,
什么事都管到了,
偏偏露下来的,
就是他这宝贝儿子,
你看别的皇帝,
三公六院七十二妃,
儿子女儿一大堆,
不过这朱友棠,
那可不一样,
就生俩儿子还不兴病死一个,
唯一剩下的,
就这朱厚照,
那皇位别无旁骆,
就是他的了,
您想想,
这么样一个人当了皇帝,
这大明天下将会走向何方?