明孝宗朱祐堂就一个儿子朱厚照
那自然而然的把他当成命根子一般来看待
朱祐堂自己幼年不幸
也怕儿子多受苦
所以呢
不管大事小事都依着他
很少自罚
那就别说打了
就连一个手指头那都不舍得碰
这也是世上所有父亲的痛病啊
你不管是皇家还是这普通百姓人家
父母的这巴掌高高的举起
轻轻的落下
舍不得往孩子身上打
有的孩子不需要特殊管理
就能成长成人
但朱厚照则不然了
他搁这种环境中长大的
天不外
地不怕地不怕
要啥有啥
也就没人能管得了他了
他爹是皇帝
皇帝都不管
那别人谁还敢管
事实证明
败家者就这么练成的
其实要说起来呀
这朱厚照也不能算败家者
据这史料上记载呢
他这智商也挺高
非常聪明
也懂得是非好歹
就是终身改不了一个爱好
那就是玩儿
人生信仰就是
怎么好玩我就怎么玩儿
翻来覆去
天翻地覆
也只为了一个字
玩儿
他就这么的
黑天昏地
玩儿到十五岁
突然这一天
宫中是哭声震天
有人来告诉他
说你爹就快不行了
你将把这皇帝的重任
给接下来
当时这朱厚照还不明白
这话是怎么个含义呢
在他看来
我不管是皇上还是太子
只不过多了个头衔而已
我该怎么活还怎么活
没啥变化
可是啊
他当上皇帝不久之后
麻烦来了
首先内阁首辅大学士刘健
看不下去了
那皇帝这么当
那怎么行
你看你爹在的时候
那多勤奋
跟你是截然不同
连夜上书一封
希望朱厚照
别再玩下去了
你要好好的做好皇帝
而且呢
给这朱厚照
罗列了几条罪状
比如说不在正殿坐着
不认真办公
四处闲逛
看热闹
擅自骑马
划船
随便吃东西
那位说这是剧状吗
哎
你得分对谁
对这朱厚照来说
这就应该算
你看你身为皇上
你四处乱跑
万一说被风给吹着怎么办
天上掉下个瓦片来
把你给砸着怎么办
这都是非常危险
你真要有个三长两短的
那大明江山
可就不得了了
怎么弄
那骑马也不行
这也不安全
摔下来
那不就完了吗
划船
那年头还没救生圈
万一掉到水里头
谁救你去
所以说
为了大明的江山
这些危险的活动
你就什么都不能干
刘健劝的是苦口婆心
连舌头都磨薄了三层
他这完全也是为了大明的江山
着想
可哪知道
他搁这嘚啵嘚啵嘚啵
说了多长时间
诸侯照把他全当成耳旁风的一般
全都是废话
在他看来
这刘健
这老先生
相当的不识时务
想当初我当太子
那就没人敢管我
现在我都当皇上了
我玩得正高兴呢
这老头子搁这里头多管闲事
你这不是吃饱了撑着吗你
可问题的关键在于
这老头子
毕竟是父亲留下的头号人物
我就是想不听
那也得罪不起
于是呢
这诸侯照
装出一副中后装
后淳朴的表情
对于刘健的谨言表示接受
唯唯诺诺好
我明白了
今后一定改正
希望刘爱卿以及满朝的文武监督
朕的一言一行
刘健一听还行
这皇帝呀
还是有发展的
你看年轻啊
谁都跟那时候过过
谁不愿玩啊
但你犯了点错误
别人给你提出来
你是知错能改
善莫大压
心里头暗自欣慰
殊不知啊
这诸侯照那纯属是随口一说就拉倒
我是虚心的接受
屡教不改
在这之后
这刘健开始注意观察
小皇帝的一言一行
可他仔细一看啊
哎
发现个问题
诸侯照根本就没那股头悬梁追刺股的勤奋努力
反而连早朝都不上了
你更不用说五朝了
整个皇宫大内有时候你就翻他个底朝天
也找不着皇上
说没啊
就没眼了
最后甚至都惊动各大衙门
全天下都找这皇帝
也说不定是搁乡下呀
或者搁城外呀
搁哪把这小皇上给找着
一看他搁那儿玩得正高兴
你说这咋办
一个皇帝不务正业
那国家还有个好呢
这下子就轮到这国防部部长了
刘大夏
人事部部长马文生
二位老臣出马了
这二位呢
资格老全力重
说话也相当有分力
觉察着不对劲
为了能及早的制止这位少年皇帝的行为
把他引上正途
他们俩准备要奋力一搏
先后上去
上书劝说这诸侯仗
希望这皇帝能改掉以往的种族过错
重新回到正确的轨道上来
毕竟这青春有限
央当趁着大好的年华建功立业
不要再这么玩下去了
不要再这么闹了
而且呀
他们俩在这上书之中明确的表示
如果说这皇帝要敢不采纳我们的意见
我们继续上书一刻不停
直到皇帝改正为止
诸侯照接到二位重臣的上书
大致的看了看
都没敢详细的解读
不由的就出了一身的冷汗
浑身上下也开始哆嗦了
哎呀
这这可咋办呢
这该如何是好
遇到他人生之中第一次的考验
那毕竟这时候他才只有十六岁
论经验
论阅历
那还是有限
两位部长这架势他也看出来了
这是要不要命
不由的让他心生畏惧
这这
皇宫
之中的各种娱乐活动也都停了
原来每天都出去方圈
这回也不放了
倒背着手就搁这前清宫来回溜达
眉头都皱到一块了
他这行为反常
被旁边一个人就看在眼里
书中代言这人谁呢
就是这诸侯照贴身的
一名宦官姓刘
他叫刘锦
这刘锦一看
哎
有机可乘
他就凑过来了
万岁
您这是咋么的了
平日见你欢天喜地
今日面露不悦
莫非发生什么事了吗
哎呀
刘爱卿
你来看
这诸侯照一纸
就把这刘锦当成自己的心腹
当即就把两位部长大人的尚书都拿出来了
递给这刘锦
刘锦看完微微一笑
这才演出了一场政变