为国出监
以这刘健为首的众位大臣们
都是义不容辞
不单说他们这边采取行动
就连司礼监的众位皇军
也都行动起来
大家伙
轮番的游说劝说明武宗朱厚照
一会儿这个去了
劝这朱厚照几句
说皇上啊
正所谓顺应行事者为俊杰
虽说这八虎跟您走得比较近
毕竟他们为非作歹
作恶多端
干了不少的坏事
他们是死有余辜
过了一会儿
那个又来了
皇上啊
要以老奴我之见的
满朝的文武
都希望八虎死掉
如果
我说您为了保住八虎
就得罪了所有的大臣
您觉得值吗
还望陛下三思
整整这么一天呢
大家伙
轮番的开炮
就展开了车轮战
把这朱厚照折腾的金皮利金
十六岁的他
完全就不是这帮官场的老臣们的对手
所以呢
王岳等人再向他进言
他已经接近到崩溃的边缘了
这一只也坚持不住了
好吧
就这样吧
把他们抓起来吧
我同意
哎
有他这话
这就行了
朱厚照终于妥协了
王岳完成了自己的使命
派人通知刘剑
说今天天色已晚
明儿个一早上就动手
彻底绞出八虎
这下子紧张了整整一天的刘剑
终于轻松了
因为所有的问题
明天将得到解决
今儿个晚上可以睡个好觉了
他们万万也没想到啊
就因为耽搁了一个晚上
事情就起了实质性的变化
首先说内阁
吏部尚书就交方
原来的吏部尚书是马文生
后来马文生辞职回家
这交方呢
是吏部侍郎
在这刘剑的帮助之下
由这副部长把他提到正部长这个位置
前边咱们介绍过
嗯
这刘锦为了扩大自己的势力
也想呢
拉拢几个大臣
像那刘剑呢
李东阳这样的他拉拢不过来
最后把这交方给收买了
二人沆瀣一气
定了个君子协定
将来一起做坏事
要是我们的战斗要有了成果
那我们共同飞翔
而没个早上
就要将刘锦众人给除掉
那也就是说
跟我同一条战壕之中的战友
都被人家给连根拔了
那可怎么办
这交方啊
离开内阁之后
连家都没回
直接就赶奔宫中
来见八虎
把这事合盘托出
都泄露出来了
刘公公啊
你快想办法吧
没个一早上
就会有人来抓你来了
今天晚上
您要不拿出对策
恐怕没个
你们几位的性命
就要难保啊
到时候
恐怕我也跟着要受牵连
一听这话
以这刘锦为首的八虎
就感觉是五雷轰顶的一般
怕啥来啥
看起来这时刻终于还是要到了
大家伙继续搁着商讨对策
你看人要是被逼到绝路上
没办法
也能想出办法来
有人提议
说我们跑吧
别搁这等着挨抓了
但很快被人就给否决了
说普天之下莫非王土
跑还能跑哪去
到时候
朝城浮现画影图形
一体的眼拿
我们倒成了侵犯了
再把我们抓住
百口莫辩
到时候
皇上也不能向着我们说话了
跑是不行
也只能背水一战
而不是鱼死
就是亡魄
有人说
那拉倒吧
还背水一战呢
我们现在要兵无兵
要将无将
手里头连个衬手的家伙都没有
怎么着
那不清党这挨揍呢吗
研究来研究去
大家呀
还是琢磨出了一个
不是办法的办法
事情到这地步上
也就豁出去了
刘锦也明白
现在也知道了
只有一个办法能挽救他们
那就是向这明吴宗推举刘锦
为司礼监掌印太监
以掌大权
为什么要让刘锦执掌司礼监呢
你看这明朝的制度规定
凡是一些个重大的事情奏章
都得汇总到内阁
由内阁大学士提出处理的意见
这叫票拟
然后呢再送到宫里头
让这皇帝批阅
这叫批红
票拟完事
也批完红了
这才可以执行
但实际上呢
皇帝批示
往往是由这司礼监的这些宦官们
根据皇帝的旨意代批
或者呢
直接就由这司礼监的
禀笔太监代批
所以呀
禀笔太监权力很大
但是呢
还没这掌印太监大
你这边是批完了
但得到那
得盖上大印
这才能生效
一般来讲
到这明朝的后期
禀笔太监和掌印太监
都有一人担任
这样一来
这权力呢
可就太大了
内阁的奏章
要递上来
必须得搁这司礼监这过一下子
如果说
刘瑾现在
要能当上司礼监掌印太监
那就好办了
至于说怎么批
那我们说了算
在这八户之中
刘瑾就以这
巧言令色
狠毒暴力而著称
所以呢
其他那七户
一致的推出了
于他
另外呢
刘瑾还明白一点
说我们现在直接就针对文官集团
恐怕呀
不是他对手
来这么个迂回战术
把这皇帝的视线给他转移一下
转移到现在的司礼监王岳的身上
这取胜的把握
那就大谛
商量好了之后
当天晚上
八户就齐聚到千青宫
见着皇上之后
围着明武宗团团跪下
万岁皇上和陛下呀
一个个是痛哭失声
连连的磕头
皇上啊
如果说您要不开恩
我等奴才就要伸手一出
被扔到全场去为告
了求皇帝开恩呐
说实话
这这这名武宗诸侯照
看着自己这些个心爱的宠臣们
哭成这样
他这心呐
也像被刀子扎了差不多上
各位快起来吧
快起来
朕还没降职
要拿你们问斩呢
你们都哭什么呢
刘瑾一看
这皇帝的态度还挺和蔼
觉得也不是一点希望也没有
便趁机进禅严
他要执掌司礼监