万贵妃故去
朱剑山那是悲痛欲绝
后来一问宦官宫女这才知道
原来这万贵妃呀
最近心情不太好
赶上今儿个
有个宫女犯错误了
她拿着鸡毛胆子
打这宫女打了几十下
可这宫女没怎么的
她一口痰没上来
结果憋回去了
看着眼前这心爱的人
朱剑山这心真好像
拔抓柔肠的一般
贵妃去世
朕也不能久存了
别的不说
俩人这感情那是真好
万贵妃陪他整整是三十八年
不管是风吹雨打
始终
就守在自己的身边
从两岁的孩童
一直到四十岁的中年人
从来就没间断
也没背叛过
万贵妃的死
朱剑山彻底的崩溃了
这是自己精神的支柱
你别看他现在已经是统治帝国的皇上了
但实际上
内心的深处
还是三十多年前那个孤独无助的孩子
还是需要他照顾的
从此以后
朱剑山是一蹶不振
也就病倒了
在这当年的八月不治而亡
享年四十一岁
皇帝死
那就压崩
自然
全国上下一片的哀悼
这丧事办完了之后
紧接着新军登基
朱祐堂坐上了皇位
历尽了艰险周折
他这皇帝当的还不容易
想当年刚出生
差点就遭了暗算
后来被偷偷的收养在安乐堂
好容易当上太子了
差点又没被人给废了
别看没到二十岁
但是人世的邪恶
人生的艰辛
他都经历过
也都饱尝过
这就是说保健方出于魔力
人要是不经历艰难坎坷
也不知道生活来之不易
也不知道珍惜
这朱祐堂就这样
现在当了皇帝
含冤而死的母亲
舍生取义的张敏
刚正不阿的怀恩
那自然是不能忘的
这些人为了他
都付出了沉重的代价
包括自己的生命
因此上
朱祐堂自然就不再
打登基的那天开始
就暗下决心
我将来一定要当个好皇帝
让我们大明帝国重新强盛起来
改正父亲所有的错误
让逝去者能够安息
因此上甩开膀子
准备要大干一场啊
首先摆在眼前的
就是这五大门派
这五大派
你要不给它解决了
那是绝不会有这朗朗的青天
首先第一个被解决的
先派掌门李自省
李自省那最不是个东西
跟皇帝朱建申呢
也最得宠
每个人都会有一个人
这天搁这皇宫大内
装神弄鬼
炼丹修道
整个朝堂上下搞的是雾气昭昭
人心惶惶
没事总是鼓吹自己说
我是长生不老
只要别人按照我这方式方法潜心修道
将来一定能成正果
一定能成仙
他这么说
朱建申还就信
好家伙
这些年他这坏事干的
那是数不上数
朱佑堂一上台
跟他根本就不废话
打刀阔斧
把他直接斩斑
继位第六天
刷下一道圣旨
李自省送到北边
劳动改造
你那点能耐你是能炼丹的
你是能修道啊
我这不用你把他给打发走了
实际这些他不是最糟糕的
主要他这手下有一大帮门徒
什么法王国师禅师真人
朱佑堂非常干净利落
一个尘通通打发
都走吧
把这帮人也都赶出了皇宫
这李自省啊
冲军之后
他这结局
这位雷雄呢
想当年用的各种各样斗争的手段
太狠毒
残忍
因此仇家满天下
这光荣的被送到农场改造去了
没几天
被人活活的就给整死到那了
也没活着回来
先派解决完了
接着是要派
要派掌门是梁芳
给他安排个新任务住牢房
关到大牢里头
你也别想出来
要不怎么说
有什么样的领导
有什么样的
这下猪肉堂一上来就连烧了两把火
把这仙派要派整个莲窝端
都给处理了
这下子上上下下
这些人开始都坐不住了
那下一个是谁呀
没准
那就得轮到我的头上
想当初跟着这要派呀
仙派呀
同流合污
含血一气
我也没少干坏事
这要追究起来也够掉脑袋的
这些人开始紧张
出来混的早晚得要还呢
现在到这还债的时候了
这这可咋办
在这众多的人之中
其中有一位那是最紧张的
这人姓万
他叫万喜
要说这万喜也不是别人
谁呢
万贵妃他弟弟后派的继任掌门
万贵妃先走的
这万喜在这后派外戚的队伍之中
他那是大权在握
不过呀
朱建申一死
朱佑堂当了皇上
他这心里头就搁到朱佑堂
他知道这小伙子
那可不是啥善男信女
况且说万贵妃把他母亲给杀了
此仇是不攻殆天
可不是说我给他奉个茶
赔个不是请他吃顿饭啊
就能解决问题的
这可咋办
眼瞅着先拍要拍
接二连三的倒闭
那下一个可能就是我
还好都这里了
这结局怎么样
早就预料到
因此的时候
他这边收拾收拾东西
准备后事
只希望皇帝陛下
能够拍恩
给他个痛快的死法
可别把我拉出去万寡凌迟
一刀一刀要把我给砸了
那罪可遭不起呀
事情的发展好像也挺符合他的预料
没几天来一帮人带着汪汪的圣旨
光光光把这大门给砸开
冲到他们家
紧接着家也让人给抄了
官也让人给免了
直接就把他关进大牢