为了打击这混派
猪又堂也下了不少的功夫
找来找去
这把柄终于让他给找着了
但说有这么一天
猪又堂正整理自己父亲留下的衣物
不意之中就发现一个小抽屉
小抽屉外边镀的金
非常精致
雕龙克风
一瞅就知道
这里头肯定装的是我父亲非常珍藏的东西
把这抽屉一打开
里边有个手抄本
包装的也是非常的精美
就一本小书
这猪又堂一看
这东西收藏的这么隐秘
莫非父亲有啥指示不成
拿出来正中其诗
翻开两页
当时这
蹭一下就红了
可把他给气坏
据这史料记载
这书写的倒是不赖
不过问题在于
这书的内容确实不怎么的
那是教唆人急急堕落的
这猪又堂跟他爹
那可不可以了
那可不一样
别的爹那正派的多得多
对这类东西
那是非常的妨碍
没想到就这种书
居然成了老爹的遗物
自己都觉得跟着猪人
开始追查
这书搁哪来的
谁抄的
谁编的
天干巧了
这手抄本
这作者
做事啊
还挺高的
这本书的封底着
把自己的名字留下了
陈安津
那就是说
这书谁写的
论案
猪又堂案子有呀
先说这都是什么朝政
上到皇上
下到这大臣
怎么就没有
这本书
就没几个好人
看起来
这万安也绝不能留它
看完了之后
把这书往桌上一摔
立即让这怀恩进来
现在这怀恩
属于他贴身的宦官
专门伺候他
把这本荒书
以及一大堆弹劾万安的文书
交给老怀恩
就一个意思
你去找万安
让他赶紧走
离开皇宫
朕是不想见到他了
老怀恩明白
领旨下去
来到万安的府邸
这几年来
这万安他们家
修得阔气
看起来这么些年
这银子
他真就没少了华了
要不然就凭他那点俸禄
怎么可能住上这么阔气的房子
黑油漆的大门
上边都是镀金的钉子
汉白玉的台阶
大红的灯笼
你再往里头一看
林林大厦能有这几百间的房子
雕梁画栋
金碧辉煌
里头还有亭台水县
那繁华程度
也仅次于皇宫
怀恩心说话
这一砖一瓦
都来自于百姓的民脂民膏
假如说
天下都像万安这种官员
那老百姓
那还有个好啊
看到这
他这气就不得了了
他就不得了了
大衣出来
一挺身
迈不进来
怀恩那现在是皇帝身边的大红人
他想进来
谁敢拦他
有人赶紧往里头通禀
这股夫这万安呢
和家里头正犯着仇呢
哎呀
这可咋办呢
现在各大派的掌门
都让皇帝给收拾了
记着下一个就得拿我开刀
要不我找皇帝坦白去
把我这些年干的事我都说了
又一琢磨不成啊
我要一说出来
估计着这脑袋就保不住了
能熬一天算一天吧
这么个功夫
有人跟他禀报
万大人门外有怀恩公公
到了
哎呀
怀恩公公快请快请
几步扬出来
哎呀
怀恩公公
您大驾光临
有事远迎啊
您就瞅他脸上这肉
皮笑肉不笑
那嘴里的十几根瓢
差不了多少
怀恩没搭理他
一甩袖子
直接进了屋来
这万安呢
赶紧搁后边颠颠的进来了
怀恩公公
您这屈尊驾临必然
不知有何贵干
实际他也知道怀恩没事不带上他这来的
肯定是皇上派来的
是福是祸
那就看他一句话了
单说这怀恩脸沉沉着
上一眼
下一眼
打亮打亮这万安
一伸手
摇打怀里头
把他这大作
就他写那黄书
拿出来了
往桌上一摔
啊
啪
万大人
有些话不必我直说吧
这书是你写的吗
紧接着
又把这猪肉
冰糖对这书的书瓶转达了一遍
这些是一个大臣应该做的吗
一瞅这书万想起来了
想当初为了拍老皇帝马屁
确实真就是自己写的
赶紧双膝一软
呼通跪下了
臣有罪
啊
,臣悔过
臣该死
别再看了
就施展出自己啊
看家的绝技
磕头弓
这头磕的
砰砰砰
臣有罪
臣该死
那是又脆又响啊
可以说响彻于天籁
怀恩本来以为着只要自己啊
把这书往处一拿
拿这万掌门自然羞愧难当
他自己提出了辞职也就完了
我呢
也就不用提这茬了
哎
可除了那句啊
臣有罪臣悔过啊
臣该死
就这万先生压根就没提这事没办法
怀恩把这第二招又拿出来了
什么呢
最近一天呢
一段时间朱祐堂收到很多大臣骂着万安的奏折啊
你看强倒了
众人推
实际底下这些大臣们
你就说一点错都没有吗
在这朱建山的统治之下
那是不可能的
但是啊
万安吃香那这内阁首辅
大家伙都巴结他
除了几大
派掌门毕竟内阁多少也关点用
可如今一瞅这苗头不定
大家伙把这毛头一转直指万安
今儿个张三递上一份奏折
没个李四又上书抬河
反正没有说这万安好的
实际上朱祐堂看着也挺来气
总体来说
这些大臣们说的是不是真的
那是一点都不假
但你说你们早干什么去了啊
才想起提出来
可又一转念
那也早要说了
我还没登基呢
我老爹搁这位子上
提出来谁听啊
提不提还有啥用
但今儿个他让这怀恩把这些抬河的奏折
都给带来
就为了赶跑万安门