刘瑾将杨廷和贬到了南京
可没过几天
又让这皇上给调回来了
这让这刘瑾感觉非常的意外
我平时调别人我都调动了
因何就调不动这杨廷和
他本来也派人调查过
这杨廷和究竟是什么出身
什么背景
怎么个成长的经历
他自以为做的是心中有数了
但有一点被他就给忽视了
杨廷和曾经有一段时期
担当过一个重要的职位
那就是斋士府的斋士
其实这个刘瑾他也掌握
只不过呀
没拿着太当回事
说到这
咱们还得补充一下子
这斋士府
那可不是一般的地方
主要的工作就是辅导皇子读书
皇帝这么多孩子
得有一个专门教育皇子的机构啊
送哪读书去就送到斋士府
当然了
想当年的朱祐堂除外
朱祐堂就一个儿子朱厚照
所以呢
这杨廷和
他在斋士府教皇子读书
去
就这朱厚照一个学生
想当年朱厚照当太子
对这杨廷和的称呼
还是杨老师杨师傅
所以啊
这刘瑾折腾来折腾去
把这师傅给折腾没眼了
皇帝能不发火吗
再说了
很多事儿得等着这杨廷和干呢
他这么一走
这皇帝呀
干活抓不着人
还得把这杨廷和给叫回来
后来这刘瑾一看这形势
也学乖了
对这位杨师傅
也是敬而远之
再也没敢为难他
经历过这件事之后
杨廷和跟刘瑾
那是彻底的
把这脸儿就给撕破了
矛头一转
战斗里东阳这一边
开始跟这刘瑾作对
筹备计划
要解决掉这刘瑾
除了这杨廷和李东阳之外
还有一个人
也是至关重要
这个人
刘瑾也一直想扳倒
但没扳动
那就是杨一卿
前边咱们说过呀
刘大夏担任兵部尚书
就推荐一个人
就这杨一卿
到这边关去养马
职位呢
那叫毕马温
你看这毕马温
搁这天宫之中
这位置不怎么低
但要搁这大明朝
这职位那可太重要了
道理很简单
这国家打仗
主要还得靠马
要是没马
你能骑驴去跟那蒙古兵打去吗
所以啊
这杨一卿还是不容小看
另外他当时的级别也挺高
头衔是督察院副督御史
那督察院也是副部级的干部
三品大员
而且呢
由于他工作出色
没说吗
杨一卿这人勤勤恳恳
兢兢业业
性情耿直
把这马养的
飙飞体壮
真就不错
每年向国家的军队之中输送大批的战马
过了不久之后
朝廷又提升他为又督御史
正二品
这就是部级了
更重要的是
这朝廷啊
还给他一个特殊的头衔
叫三边组织
这段啊
那可不通寻常啊
可以说那是个超级的大馆
我理的那不是一个省
而是甘肃
宁夏
盐水
这仨地方都归他管
可以说是位高权重啊
开始啊
这刘锦还想把这杨一卿拉到自己身边来
你看他没事
除了这贪污受贿
残害人命
之外啊
还想干点别的事
可自己又没啥文化
所以呢
为了吸引一些个人才
也想用些手段来拉拢人心
比如说写奏折骂他的那李梦阳
刘锦即使恨得咬牙切齿
但李梦阳在当时名气确实太大
为了博得一个爱财的名声
虽说把这李梦阳都挂掉了
关到监狱里头了
但硬是强忍着没动手
最后还请他吃了顿饭
光荣的示范
可虽说如此
只是这刘锦的老底儿太烂了
这一招虽说没吸引了多少人
但是也来了一个非常厉害的人前来投奔
这人后来成为刘锦的军师
也是李东阳 杨一清等人强力的对手
姓张啊 他叫张彩
你看在这刘锦整个犯罪集团之中
要说这交方地位是挺高
但能力一般
顶多也就是个大灰灰
这张彩可是不通凡响
此人功于心机
城府机身
而且保护了刘锦
小读诗书学问也非常好
就连想当年雄霸一时的马文生
刘大虾对他也是推崇备至
张彩前来投奔
刘锦呢
这算有一个靠得住的谋士
但为了把自己这犯罪集团不断的壮大发展
很快他就选中了杨一清
这杨一清这人多少
他也了解
知道这人性情耿直
而且有能力
只要能把他给拉过来
站到自己这边
我文有张才
武有杨一清
何愁这天下不牢牢的掌握在自己的手中
怎么拉拢这杨一清呢
琢磨来琢磨去
他又是故技重演
先是以重金收买
再是以重金收买
然后须以高官厚禄
要是再不行
就施以淫威恐吓
你还别说
就他这一招还真就管用
这人分三六九档
那哪有几个不爱才的
不是每个人都能像当年的刘健那么有骨气
而不吃刘锦这一套
刘锦就用这一招
收拢了很多的
心腹
也想把这招用到杨一清的身上
派些自己手下的一个爪牙
带着重礼
都是好的值钱的东西
山湖
宝石
金子
银子
米面粮油
说到这边关
探望将士们
刘锦派人来了
那杨一清不能不接待
把这金子
京城来的特使请到自己的府中
这特使趾高枪
把刘锦给带来的礼单往上一递
杨大人
请您过目
这是我家公公的一点心意
我家公公没有忘记边关辛辛苦苦的将士们
知道你们在这参丰露宿
为了边界的太平
欧西
离虚
淹此生
这背上玻璃
不成敬意
明明是给这杨一清的
但话还不能直接说
得说的婉转一点
说给这边关将士的
杨一清把这礼单接过来一看
真是好东西
这里头你任意拿出一样来
就自己这工资
你干一辈子的工作
你也挣不来
按理说
那谁不爱财呀
但还真就有这么一种人
就不喜欢这些东西
杨一清就这样
当时面露青面
先说话这刘锦为了拉拢我
可真能下血本啊
就这些东西
得多少老百姓的心血汇成
我杨一清
也能与你们同流合污