天顺五年庚子日
曹亲要造访
单说到了这天晚上
夜黑风暴
单说这曹亲
和自己家里头设宴
招待那些个即将谋反的达官
和这宴会之上
这曹亲呢
非常的兴奋
把这外边的大厂
也散掉了
一身短衣巾
小大半
护膝毛都能有这一寸多长
周身上下
都是古铜色的剑子肉
这一张铜锣大脸
今儿个没戴帽子
高稳着发准
一对张陵眼
努出旷外
最显著的特点
一拨大胡子
扎里扎上
朗不丁一瞅
就跟那三国时期的张飞
差不多手
就因为这个
别人还给他送了个绰号
叫赛张飞
旁边的桌上
还放着一口捞刀
这人
这曹亲
把这酒杯端起来
一只脚当着档子
满脸的嘴
各位
我们见过了
公公立业的时候到了
将来整个天下
就是我们的了
胡话说得好
养兵千日用在一时
你们就尽管努力放火
认真的屠城
助我一臂之力
等到事成之后
我们共享荣华富贵
呼啊
兴奋的俩眼睛都冒蓝光
满嘴鸭子冒白沫的
开始给大家伙
崩棺许愿
你将来就是兵部侍郎
你将来就是大司马
你是
反正都放下去了
嘴里头这么说
食指上
他心里头也非常紧张
眼前的这些大官们
那都是为了钱
来卖命的
自己过来的
能够背叛自己的国家
就有可能背叛操心
所以虽说谈笑风生
但是目光警惕
盯着在座的这些个人
另外嘱咐自己的亲信
一定要严守大门
给我看好了
谨防人员出入
虽说考虑的已经非常周密了
但是随着这酒宴的进行
气氛一点一点的就活跃了
三杯黄汤下了肚
大家伙的精神也开始麻痹
然而就在这时候
有一个人早就准备好了
趁着大家伙没注意他
自溜一下子
他钻出去了
他就在这时候
这人谁呢
不是别人
马亮
平时不起眼
操心对他了解的也不太多
就知道这人是个蒙古人
但是谁都没想到
这位有个朋友
就是公顺侯吴锦
吴锦前段时间就跟皇帝
登过这祥凤楼
就那位
单说这马亮啊
从这曹亲他们家溜出来之后
一路狂奔
直奔这吴锦住的朝坊
朝坊就是早晨呢
这大臣们上朝的时候
皇帝呢还没召见呢
一般都搁这朝坊后址
临时休息的这么个场所啊
朝坊每天晚上
有人值班
朝坊每天晚上有人值班
今儿个值班的就是这吴锦
此时天进二更
单说这马亮
一溜小跑来到曹坊
咣咣咣一个劲砸门
开门
快开门呐
有大事儿啦
单说这吴锦
被这吵闹声惊醒
让人把门打开
一瞅是马亮
跑的上气不接下气
马亮
你怎么了
哎呀不好了
曹亲要造反
各家里头
召集了一单蒙古人
眼看着就要杀得荒宫
吴大人哪
你快想个办法
要晚了可就来不及了
哎呦
吴锦一听此话
被咬得也是大事儿了
也是大惊失色
没想到
赶上今儿个自己之班
开上这么个事儿
惊慌过后
努力的
让自己这心情
平静下来
不那么太慌乱了
这才发现
哎呦不好意思
这件事儿凭我一个人
不能为力
我能阻止人家造反吗
手里头还没兵
还没有那么大的权力
咋吧
脑袋之中飞快的电扁
情急之下
突然想起了
还有个人
野哥超凡了呢
我赶紧去找他吧
找他或许还能有个好办法
谁呢
不是别人
就是十二年前
北京保卫战的那位孙唐
孙大人
听过前套书的人都知道
孙唐
搁在北京保卫战之中
有一回被人家砸的
眼瞅着就支持不住了
想要退回成都
结果于谦下了死命令
说啥也没退回去
以后成为了大家的笑柄
就是那孙唐
今儿个晚上
这孙唐将成为主角
武警感到庆幸
关键时刻孙唐起作用了
奇怪的是这孙唐
平时他不在超凡
怎么偏偏今儿个他搁这呢
说这话前一天
朱祁镇就召见过他
令他第二天领军出征
单说这孙唐
消失妥当了之后
本来呀
他应该今儿个回家去休息
可感受偏偏有点身体不适
为了方便第二天出征
就睡到这朝房里头了
估计这情况几年你也遇不着这么一回
这可是那位伟大的天威学家汤旭
经过认真仔细研究选的这么一天
呢
你说找了这么个蹩脚的家伙当同党
这曹沁的水平也确实让人汗颜
再说这吴锦连衣服都没穿好
当上靴子
急急火火找到这孙唐见了面之后
一点都没嗨血
孙大人可了不得了
有人要造反
你快想办法吧
是怎么怎么怎么回事儿
把马亮跟他说的这经过跟这孙唐讲说一遍
孙唐一听也是颜色更变
这这该如何是好
不管咋说毕竟是一位老洋人
临危不安
两人当即做出个决定
报告朱祁镇
不过这事儿已经是深夜时分了
好
皇帝已经下班了
回家睡觉去了
皇宫大门紧闭
必须得到白天上朝的时候才能开呢
所以两个人急急火火赶到长安门
一开门都关上了
咋办
唯一的就剩一种选择
那就是即变
什么是即变呢
就是明代宫廷之中啊
遇到这特殊紧急的情况
使用的一种联系方式
那年头没电话
一补了剑子就过去了
没这事儿
这一旦之间要发生十万火急的事情
必须得晚上和这半夜要惊动皇帝
这人呢
必须把这紧急情况写成文书
然后搁这长安门门上呢
门的门缝塞进去
守门的人接到文书之后
第一时间就得送给皇帝亲自阅览
不得有任何的延误
否则格杀勿论