李东阳一直苦苦的等待时机,想要扳倒这刘瑾,但想归想,实际上哪那么容易的,这刘瑾的狡猾程度,那仅次于狐狸,甚至比狐狸还要狡猾。
有皇帝的支持,还有一个消息灵通的交放,自打内阁重组了之后,他这派头也是一天比一天大,大到什么程度呢?
当时大臣想要送这奏章,必须得备两份,一份给皇帝,一份给刘瑾,当然了,给皇帝那份那是没灰烟的。
在当时,你要想指望这朱厚照,上班时候批阅点奏章,办理点国家的事务,那就是白日做梦。
所以呢,大家伙也只好把希望寄托在刘瑾这,希望他能努力干活,毕竟有人管,还比没人管的好呢。
换句话说,就跟那几年里头,大明王朝的皇帝,
基本就姓刘,朱厚照本人要没啥意见,谁还敢管这闲事啊?
可问题在于,刘瑾本身读书就不多,水平也不高,这些国家大事他根本就处理不好,时不时的还搞点贪污受贿啊,把这整个朝政搞得是乌烟瘴气。
但这些都是小儿车,
之前很多宦官前辈,
前辈们也都干过,刘瑾之所以恶名远扬,那就是他记性特别好,说他记性好啊,别的还记不住,凡是骂过他的人,时隔几年,他记得都能一清二楚。
比如说刘瑾谢迁,虽说回家养老了,但还打算收拾他们。
还有一个,原来的吏部尚书韩文,
曾经联合六部九卿共同弹劾过他,因此上啊,这刘瑾恨这韩文恨得咬牙切齿,心说话好你个老小子,你私下里头跟我俩放队,你等着,早晚有机会,我非收拾你不可。
每天派人,就看着这韩文,找他的过失。
但这韩文,
这韩文啊,围观非常清廉,找来找去,也没有把柄可抓,找不着像样的证据啊。
诶,正赶这时候啊,输入到内库的银子,发现这里有假的,于是呢,就拿此事为借口,说这韩文失职,指控他歪乎职守,先下令把他职务撤销。
别看吧,
这韩文啊,又被割了职了,但是啊,还是没罢休,又暗地之中派人追踪行刺,也多亏这韩文比较机灵,侥幸脱险,这才回到家。
你别看被割了职了,但是,刘瑾依然不肯善罢该休。
没过多久,这吏部啊,又丢失了几本人名单。
换句话说呢,
官员的档案,本来这事跟韩文关系不大,但郑仇找不着借口呢。
脱了,按你头上吧,你在任职时犯的错误,以为一走还就能拉倒啊。
派警卫到韩文他们家,把这韩文给抓起来,郎当入狱,一棍关了几个月,后来在大家伙不断的求情之下,虽说被放出来了。
但是,发米千担,运亡大同,这韩文,两袖清风不贪不搂,一下子让他拿这么多钱,上哪拿去啊?
倾家荡产,接着又罚了几回,最后把这韩文他们家罚的,能卖的不能卖的东西,都卖了,流浪街头,寄人篱下。
这是这韩文。
这是这韩文的结局。
像那些个,因为不能依附刘谨,而受到降职,受到撤职,受迫害的文武大臣们,可以说是不计其数。
刘谨专权,搞得满朝文武,都是人心惶惶。
这还不算呢?
这刘谨哥这刑罚方面,也是别出心裁。
明代呢,有一种刑罚。
就家刑,要说和这什么凌迟啊,扒皮草炫点天灯要比起来,那差得多了。
大家感觉,这也就算个口头的警告吧。
最多就是带着枷锁,站到城门口,或者到街上,有两圈。
虽然挺丢人,但皮肉不吃亏,命也能保住。
所以呢,这一刑罚,也受到大臣们的欢迎。
但是,如果说你要得罪了刘谨,你要听到这家刑的判决,你先别高兴,马上回家买棺材,准备后事吧你。
行刑之时,你就发现,给你配那大家,那相当的特别啊。
据这史料记载,刘谨把这家具改造成重达一百多斤的家具。
刘谨把这家具改造成重达一百多斤的家具。
这大家伙,就好比搁你身上挂一个超大号的哑铃。
你说你举这么个宝贝,四处练举重,那不压死你,不算完。
另外呢,这刘谨的一心病还挺重,谁都信不过。
你别说这文武大臣啊,就连自己手下的特务也信不着。
所以,别出心裁,设置一个内心城。
原来搞这特工工作的,有东厂,有锦衣卫。
这回啊,东厂锦衣卫也不行了。
我这内心城,才是刘公公的心腹。
经常跑到东厂,上演特务抓特务的好戏。
还有一条,也让人啼笑皆非。
这刘谨呢,还实行了一条潜规则。
所有大小的特务,都要有特务。
只要你进出北京城,你不管是外省到中央来汇报工作的,还是中央到下边去扶贫的,反正别管他办什么事,走多远,你都得给这刘谨送礼。
你要没钱送礼的,那就麻烦了,后果那可是相当的严重啊。
举个例子,有个叫周越的洋官,摇一天出差办事去。
也没钱送礼的,那就麻烦了。
你该走多远,回来的时候,按照规矩,你就得送礼。
可家里穷啊,实在也拿不出钱来。
就这位穷官被迫无奈,最后把他逼得上吊自杀了。
随着这刘谨作威作福,投靠他的大臣也是越来越多,势力也是越来越大。
反对他的人,几乎就被他逼走。
但是他干净利落的,都解决掉了。
咱们说的,这是几乎被解决掉了,可不是全部。
有俩例外,就这两位,刘谨不是不想解决,而是解决不了。
其中有一个,前边咱们说过,就是杨廷和。
关于这杨廷和,是咱们下边要说的重量级的人物。
所以呢,关于杨廷和,是咱们下边要说的重量级的人物。
关于杨廷和,是咱们下边要说的重量级的人物。
关于他的经历,还得简单的介绍几句。
他是四川新都人,生于这官宦世家。
一般这小孩,从小就会读书写字,聪明机灵,咱们都称他为神童。
要说按照这个标准来衡量的话,那杨廷和,可以说是一个超级神童。
就看看他这考试记录吧,可以说非常高。
主要他小时候,太聪明了,八岁上,就能读这四书五经,严实作对,几乎是尽人皆知。
当地教育局这局长就觉得,要说让这杨廷和,去当什么同省,有点多此一举,浪费国家的资源。
于是呢,大笔一挥,直接保送,离考举人得了。
成化七年,也就是公元1471年,杨廷和第一次参加四川乡试,没费吹灰之力,金榜高中,中了举人,从此以后,在仕途上便一发,而不可收尸。