徐友贞等人找到朱祁镇
说要扶着朱祁镇二一帆登上龙威
这朱祁镇经过再三的思考
答应了
他答应了
接下来的事儿这就好办了
徐友贞失衡
高高兴兴离开了南宫
转过天来正月十四
这一天举行朝会
皇帝亲自参加
本来这朱祁遇病得非常邪乎
但咬着牙硬挺着来了
这次会议将决定帝国的继承人
一开始就是一边倒
大多数大臣主张复立朱建山
朱祁遇没儿子
似乎
除了这个没别的选择
大学士汪文
陈顿
那是朱祁遇的亲信
自然他不同意这观点了
坚持认为
即使搁外边找个藩王来做皇帝
也不要复立朱建山
大臣们各说各的理
谁也不服
开始还能注意自己的身份
形象
心平气和的
跟这块儿讨论
可是越说气氛越紧张
最后吵的是脸红脖子粗啊
这朱祁遇本来被折磨得奄奄一息了
一瞅底下这些人
明白
不管是支持我的还是反对我的
说来说去
也只是为了自己将来的利益
为了投机
最后牙关一咬
我绝不能就这么说了
要是这样的话
我不甘心
紧紧抓住这宝座的扶手
支撑着身子
样式挺起来了
各位爱卿
大家先不要争了
朕现在身染病重
十七日
早朝复议
这事儿这算是告一段落
也没争出个所以然来
然后呢
他又补充了一句话
说复立齐王之事
不行
齐王
就这朱建申
本来是太子
把这太子之位给他取消了之后
封为齐王
话说到这份上了
群臣没办法
各自散去
准备三天之后再来
朱祁钰
要用自己的权威
赢得了短暂的胜利
但他可没想到
这是他最后的一次朝会
也是他发布的
最后一道御令
也是他最后的
一次胜利
十四号的晚上
搁这十亨他们家
徐有贞
十亨
包括那老太监曹公公
大家是团团围坐
几个脑袋
凑到一起
开始讨论计划的
第二步
徐有贞说现在南宫
朱祁镇
已经知道了
也点头同意了
那样的话
我们的计划
就成功一半了
这也是师出有名
要依我之见
我们下一步
还应该这么这么办
接着
这么这么的
啪啪啪啪
把自己的完美计划
都说出来了
这计划呀
大致就是呢
第一步
先让这都督张越
率一千军队
进京城
说这边关有警报
我这干啥干啥去
反正
他能进去
这张越
他是都督
有军权呢
所以呢
调动军队
这能行
第二步呢
利用这师亨
保管宫门钥匙的权力
把这内城门打开
放这一千人进去
作为后备军
和警戒
防止这朱祁裕的
给军队反扑
第三步
上南宫
把这朱祁镇
给放出来
然后
带上太上皇
进入大内宫城
趁着朱祁遇病重这么个功夫
宣布复位
这计划
这多好
考虑的非常周详
分工也是非常明确
师亨和张越
也都很满意
但他们呢
心里头也有点不落铤
就问这徐友贞
徐大人
您觉得我们这计划
还有漏洞吗
徐友贞说
各位
你们就放心吧
绝不会有漏洞
这计划
万无一失
这阵
大家伙都听他的
他是主谋
师亨
张越
这才把心放下来
大家伙
分头行动
那位说这计划一点漏洞没有吗
也不是
致命的漏洞就是
师亨管理京城房屋
以及这内城城门
但是呢
南宫
和大内宫城的钥匙
这他没有
打不开
南宫咱不说了
就这大内宫城
你就要命
这明代所谓的宫城呢
就是清朝
所指的这紫禁城
那是皇帝住的地方
你们皇帝命令
皇宫城门那绝对不能打开
这些士兵你就算吃了狼心
咽了豹子胆
也不敢公然
打这皇帝的住处
一旦之间这要打起来
闹出声响
公内的侍卫
城房的部队
御林军
锦衣卫
真要都赶过来
那没说的
党带徐有贞等人
也只能是失败的命运
这这
对于南宫的朱祁镇而言
也是辗转反侧
深夜难眠啊
是死是活
是当皇帝
是做厉鬼
就赌这一把
石衡的计划也都跟他说了
这风险太大
一旦之间又出点差错
以后自己这囚徒
也就当不了了
但现在
也由不得他有丝毫的犹豫
别无选择
14号这天
阴谋策划完成
大家伙
煞雪未尝
为盟
决心已定
正月十五
天下太平
这一天呢
大臣们
都是相安无事
互相问候
朱祁钰哥这宫里头养着病
无尽的争吵
勾心斗角
好像啊
都离自己远去了
一切
还都那么平静
可是他不知道
这是
暴风雨来临之前的
这么一种预兆
到了正月十六
于谦
胡营
王植
大家伙经过仔细的商议
决定
推举朱建胜
傅立为太子
又找到这商洛
商洛是当时的大才子啊
让他呢
写了一份奏折
准备在这
第二天朝会之时
向皇帝提出来
请陛下批准
这份文件非常重要
如果说交出去了
那徐有贞等人的阴谋
将无用武之地
你看现在这朱祁钰
既没儿子又奄奄一息
这建议也很有可能同意
到那阵
那只能是朱祁针跟儿子抢夺皇位了
这商洛把自己的大作
刷刷点点写完之后
交给于谦
于大人
请您过目
于谦接过来
仔仔细细的看了一遍
好
就这么写
明天我们就称请陛下
傅立太子
准备第二天
把这方案提出来
正月十七嘛
朱祁钰说了
这一天
再一次召开朝会
大家党啊叛啊
叛正月十七
可就在这正月十六的晚上
最后的时刻
到来