上明李自省,二人联合经过一番斗争,总算把这汪侄给扳倒了,虽说没要了他的命,也算取得了一个不小的胜利,把他贬到了南京御麻间。
这上明还想再说几句,这朱建山把脸一沉,这已经累了,想要休息,你也下殿去吧,臣遵旨,臣告退,赶紧下来了。
一句话,这汪侄没回了京城,直接到南京上来,你看来的时候。
风风光光,不可一世,而这回灰溜溜的上南京了,沿途是财富无数,这些苦咱们就不用说了,不过最让他难以忍受的,那就是别人对他那态度。
原来那阵,汪侄身为这西厂的厂公,皇上跟前的红人,那到哪一去,这还来不及了。
了得嘛,众地方官员人等,无不是妖宠鲜媚,这回倒好,不管走到哪,一个个冷若冰霜的一般,这就叫人在世,花在时,要有句话,就人清冷暖,世态炎凉。
那比如说,这汪侄,再摇身一遍,忽然间来他个东西。
东山再起,振作雄风,那底下这帮人,对他那脸色,来刷一下,肯定变过来,比变色龙都快。
这汪侄也知道,自己能落到今天这地步,一个,那是我自找的,我做事做得有点过,二一个,也是有人搁这里头给我下半子,给我使坏。
要不然,也不至于如此,虽知道这些,但他也明白,想要再一番东山再起,估计啊,不太可能了。
我以后,收脸表,能搁南京,平平安安做一名宦官,一直混到死,或者混到退休,那就不错了。
心是那么想,可这上明,那是铁地。
定了心,不能让他好过,都有打着落水狗的习惯。
上明回到家,一琢磨,不行,这汪侄他要不死,他肯定知道,这是我哥背后使的花。
要是有一天,被他放过口来,都不住咬我一口,我是杀人不死,枉为仇。
看见了。
坏事我既然做了,我就得做到底,打定了主意,吩咐一声,备药,我要进宫,二一番,进荒宫,见朱建申,皇上一瞅,他是去而复返,上爱卿,你怎么去而复返,又回来了,回万岁,再看这上明啊,一撩袍子,归国了。
回归居居,他跪下了,启禀万岁,臣思之再三,西昌厂公汪侄,他是最大恶疾,只能斩,不能射,一听这话,这朱建申连往下一沉,朕圣之以下,莫非你敢抗之不成。
唯臣不敢,但唯臣有本要冒死上奏。
好,你奏来。
这朱建申脸沉沉着,先说我看看你究竟想说啥。
唯臣以为这江山乃是万岁之江山,这社稷乃万岁之社稷,要道是,民为邦本,本故则邦民。
如今啊,
西昌为祸一方,天下人等有目共睹,万岁若不将的汪侄,质疑应得之罪,岂不是失信于民,失信于满朝的文武,以后万岁将以何威信行大令于天下。
再者,将当初万岁降职,成立西昌,
时指望掌握,
形成百姓百官之动向,以更好造福于天下苍生,不料想,那汪日竟以万岁之民,扰乱地方,扰乱朝政,迫害乡民,天下苍生满朝文武,未受其利,先受其害,万岁之得责,反成痛苦之深渊。
如今万岁,
要以那,
一念之仁,
赦免汪侄之罪,
表面看无关解药,
但冥冥之中,
早遭民怨,
早种祸根,
阳香所积,
既身且居,
尚请万岁三思。
好家伙,
这上明,
你别看他平时不干好事,
但讲起这些大道理来,
也是,
他岂谈振振有词啊。
这一番话说的,
也是慷慨激昂,
义正慈严。
这就是官场的斗争,
虽说有自己个人的目的,
但是啊,
说出话来,
你得站到一个功利的立场上,
这样皇上才能信。
额……
一番话也让这朱剑神动心了。
那上爱卿,
依你之见朕又当如何呢?
回万岁,
国法既然已经定到那了,
当以国法行事。
这……
那王侄从小就跟在朕的身边,
要想杀他朕确实于心不忍。
这样吧,
朕再给,
给他降级,
永远也不起用他也就得了。
这事就这么定了,
不准再提。
额……
臣遵旨。
这上明连提了两回,
也没把这王侄置于死地。
但是啊,
他这两番的斗争接了近,
这王侄到了南京,
本来以为着,
各这老老实实的做名宦官,
那也就不错了,
也别想别的了。
哪知道没过十天,
皇上圣旨又下,
御马监他也待不成了,
把他贬为一个小小的凤玉。
这凤玉是什么呢?
这宦官里头专门伺候人的,
洒水呀、扫地呀、
打扫卫生啊。
专门干这个。
十九年前他刚进宫那阵儿,
干的就这活儿。
然后从默默无闻,
到全清天下,
转了一圈儿,
又打回到原形。
看起来呀,
这人生真好像梦幻的一般哪。
王侄也是一生的常态。
看起来,
识也孕也命也,
天要亡我王侄,
我也是无力抗衡啊。
也就认了。
至于说后来这王侄究竟怎么地了,
史书上没个确切的记载。
那也就是说呀,
他以后始终就没起来,
历史也懒得继续写他了。
他这篇,
就算接过去,
他这一走,
最高兴的当然是上名了。
嘿,
这回东西兼派又可以统一了。
我这番斗争,
那算没白做,
我这番功夫也没白下,
自己又重新坐上这兼派掌门之位。
心里那美劲儿,
那就崩堤了。
可他万万也没想到,
下一个倒霉的,
那就轮到他了。
这上掌门他做梦也没想到,
自己这合作伙伴先派掌门李自省,
能在背地之中给他一刀。