杨廷和真可以称之为神童
十二岁便中了举人
也就在第二年
杨廷和十三
拉着他爹的手
去参加北京的会试
同期参加考试的这些人
一看这情景
倒也没觉得怎么奇怪
只是聊天的时候
问他爹
你考试怎么把儿子也带来了
哪知道杨老爹一乐
我不是考试的
我儿子才是本科的举子
杨廷和那年十三
后来事实证明
中国确实是苍龙卧虎
浪大水深
杨廷和搁四川就出了名了
但是搁这全国的范围之内
他可就吃不开了
这次考试名落孙山
但是杨廷和还真就挺有个性
我就不信那些
我不走了
就地进了郭子坚读书
这郭子坚
咱们不止一次的跟大家介绍过
大明朝给这读书人
专门设的这么个机构
说这人呢
参加完乡试中了举人之后呢
呃
就可以当官了
但是这官呢
不能随随便便的就给你
你得搁这郭子坚这后着
有的人后上了还当个小官
搁哪个衙门口当个小吏
但有的人后不上呢
就搁这继续读书
有专业的老师教你
重点培养
然后下一课你接着再考
杨廷和就选择进入到郭子坚
不过他不是搁这等官党
而是全力的备考
准备在下一期我能考上
就这样他待到北京也成了一名北漂族啊
但他漂的确实挺有成就
六年之后考中了进士
而且读书期间顺便还和他老师郭子坚的坚诚荒名的女儿谈了一场恋爱
六年的时间
不但说把仕途的问题解决了
就连老婆也是手到擒来
之后
杨廷和这经历更是让人瞠目结舌
二十岁被选为翰林
二十一岁
翰林院毕业
三十二岁
开给皇帝讲课
四十三岁成了大学士
就这升官的速度
要用今天的话来说
那就坐这身骑一扇去
踩这一下子
不轻人
当到了正德二年
也就是公元1507年
刘健谢迁被赶走了之后
他正式的进入到了内阁
他主要的工作呢
就是皇帝的贴身秘书
皇帝是不务正业
说没眼就没眼了
有一些个文书都由他来代表
当时的圣旨
大部分都出自
杨廷和的手笔
就这杨廷和呀
不但说头毛灵活
人品也还不错
最看不惯的就是刘瑾这帮人
但是又不好明讲
知道吧
现在这刘瑾搁这皇帝面前吃香
说出来不但说起不到啥作用
反受其害
他有一回给这皇帝讲课
就讲到诸葛亮的初识表
其中有这么几句
说亲贤臣怨小人
此先汉所以兴隆也
亲小人怨贤臣
此后汉所以轻推也
这是初识表的原话
但是这杨廷和借古比今
希望这皇帝能有所领悟
突然呢
就冒出这么一句话来
先帝关于这一点做的就不错
皇上也应该学习先帝呀
远离小人亲近贤臣
国家才能兴盛
实际上诸侯照哪有心思搁这听课呀
只是迫于形势
不得不听两句
点着头啊啊啊
这就过去了
从左耳朵出
右耳朵冒
但是就这几句话
就掉到这刘瑾的心里头了
刘瑾一听
这就上了心了
心说话
这小人不就指的是我吗
贤臣指的是你啊
你想让这皇帝多跟你亲近亲近
疏远我啊
想得倒美
杨廷和呀
让你搁这给皇帝当老师
我是瞧得起你了
我要不想留你
谁又能让你呆在京城
这也是这刘瑾对号入座的逻辑
不然大怒
连夜就写好了调令
把这杨廷和调走了
调哪去了呢
调到南京
刘瑾说的是户部侍郎
实际上
这南京的户部侍郎整天也没什么事干
坐那喝茶聊天
上网偷菜
看报纸
哎
反正是挺清闲的
但要跟现在的杨廷和要比起来
那是天地之差
这调动实际上就是一种发呸
打击报复
这刘瑾这还不算完
还打算着
我一步一步的给你降
先调到南京
再调到西北
把你这官就给你撸没他
可这杨廷和这反应却大大的出乎他的意料之外
接到这一纸调令
一点都没生气
心态非常的平和呀
乐呵呵的收拾东西
这就上了南京了
哎
这刘瑾
有点纳闷了
这杨廷和官都被贬了
他怎么还高兴了
他到底打的是什么算盘
这里头肯定有阴谋
他又用上当年对付王守仁的那一招
派人暗地之中跟踪着杨廷和
我看看你到底耍的是什么花样
可接下来的事儿
让大家更呀
摸不着头脑了
跟踪的人就发现杨廷和一路之上到了南京
不但说没干出什么事了
就连一句怨言都没有
赶紧如实汇报给刘瑾
这刘瑾得到消息之后
也是战二的和尚
摸不着头脑了
先说话
我先别动
我看看你杨廷和
下一步到底怎么打算
我就不相信了
我把你从北京调到南京
把你这官给降了
你还能心平气和的接受
你不采取下一步的行动
可这么一等
没过多长时间
答案这就揭晓了
有这么一天呢
朱厚昭退潮了
也不知道哪根肌肉
就想起这杨廷和来了
就问了刘瑾一句
杨学士他人呢
朕怎么好长时间都没看着他了
哎呦
这下子刘瑾可就有点懵了
杨廷和早就给调走了
赶紧回答
回万岁
杨学士他现在在南京
啥
他跑南京去了
朱厚昭一听当时就火了
他不已经入了阁了吗
因何又跑去南京
快把他给朕找回来
没过几天
杨廷和又官复原职
回到了北京
还是内阁大臣
他还和以往一样啥都没说
我这趟南京
就当是公费旅游
杨廷和得意了
但这刘瑾却迷糊了
这究竟是怎么一回事呢
我调别人都调得动
阉河就整不了这杨廷和