朱友棠让这怀恩把这弹劾万安的那些证物者都给他拿来了
没别的意思
就是想让你呀
有点自知之明
自己呢
提出了辞职也就得了
这怀恩拿出来一封一封的给这万安读
好家伙
您琢磨琢磨
这万安脸皮
他就比那长墙拐弯还厚
估计着他也堵不住
但是啊
没想到
就他这脸皮
那是特制的橡皮筋
有这防弹功能
这万掌门一听
这些证物
还是一个劲磕头
还是那两句话
就是不提退休回家的事
大家怀恩气的
起跳
好伤眼啊
一瞅地下这火宝
终于是人无可忍
上了一把
把这万安的牙牌拽掉
牙牌呢
就是当时进宫的通行证
你得有这证件
皇宫里才能进去
把这牙牌给拽下来
给了他最后的忠告
我说万的人
我建议你
还是趁早离开皇宫吧
要是再待下去
恐怕不会有好结果的
是是
臣
尊侄
臣知道
到了现在
这位这混派掌门
也知道
肯定是混不下去了
皇上呢
非把我撵走不着了
我要再赖着不走
下一步不一定怎么立
他这才收拾行李
离职
滚蛋了
他这么一走
混派的这些弟子们
平时不干啥好事的
一个个分分开路
混派也是大事
最后上了个刘吉
这刘吉
人送外号刘棉花
果然是个人
但是名不虚传呐
要说他这脸皮跟这外安要比起来
比这外安那还得厚得大几呀
但是呢
这周他一瞅这情况不好
见风使多
立即换了一副面孔
跟这变色龙差不多少
开始主动批评这朝政
甚至对这朱友棠
也敢直言直诫
比如说朱友棠想要封自己老婆的弟弟
就是他小舅子当个官
他搁这里头故意找茬
说你现在
应当先封太后的亲戚
然后才能封你小舅子的亲戚呢
绝不能偏私
好家伙
他倒有点正直为公的风范了
以为着
把自己伪装起来
能接着搁这混呢
可他确实小看了这朱友棠
你别看这个皇帝
年纪不大
但是
从小搁这斗争之中成长
咱们没见过
关于这刘吉的一言一行
这位刘绵花的本性
他早就都了解清楚了
只不过是怪他了他
没想到啊
竟然还主动出来惹事了
行了
那我也就不客气了
怀恩都没用
派了个小太监
直接到他们家
也没用圣旨
直接就传的口谕
就告诉他
说你最好
赶紧退休
赶紧走
要不然
绝没你的好处
一瞅这皇上真生气了
刘绵花
也不敢装了
跑的得慢
你们还快
立即卷着扑给卷
回了老家
现在这五大派
全军覆没
这些垃圾东西都赶走了
朱友棠终于可以大展身手啊
决定要大干一番
恢复这大明朝江山的强盛
先着急了
两个关键的人物进京
这俩人谁呢
一个叫王叔
另一个
就马文生
您记住这俩人
他们二位
对这大明朝的历史
也起到了至关重要的作用
先说说这老先生王叔
要说搁这当时
他可是
像雷锋似的
偶像派的人
那成化年年
就混派的这些官们
一天没事就是喝茶聊天
恍惚悠悠
都不干啥正事
唯独这王叔
还是我姓我素
认真的干活
俗话说的好
说两经十二部
唯有一王叔
由此可见
他这人威望之高
那不通凡响
另外呢
这人还有个特长
那就是敢骂人
也不管你什么
皇亲国戚
大乖贤贵
只要你干了坏事
被我给盯上
一准你就跑不了
一天我给你上几封奏折
早晚把你骂的改正错误
这算完事
而且每一次上朝
他都得
提出很多意见了
激动时候
就跟那西闻联播的播音员
差不多
啪啪啪
一分钟能蹦出二百个字了
别人根本都插不上话
后来大家伙对他
感觉都习惯了
上了朝
都不说话
先看着他
等这老先生说完了
我们再开口
有一天也不到这王叔咱们的了
是得咽喉炎了
还是嗓子疼了
上了朝之后
他没先讲话
接下来
奇迹
这就出现了
再看整个朝堂之上
那是鸦雀无声
大家伙都盯着这王叔
提出一个共同的疑问
先说这王的人
这是咱们的了
你怎么不说话了呢
就他这一系列的举动
一变身翻塔
那都翻透了
每天面对的
就是这王的人滔滔不绝
唾沫纷飞
搞得自己
不得安生
就有心呢
让这王叔退休得了
你说你这么大岁数
还不给年轻人倒地方
然后
搞得我耳朵根子不清静
可是啊
就这王叔
还非常敬业
从这成化初年
就是公元1465年
一直说到
成化12年
1476年
也不管你爱听不爱听
我是照说不误
这朱建深实在
那看不住了
啊
把这王大人打发走吧
打发哪去
打发到云南
让你出差
后来呢
又派到南京
当了南京的兵部尚书
即使这样
老王叔仍旧是兢兢业业
从来就没消停过
不忘国师
就这四个字
刻到脑袋里头了
被派到南京之后
虽说离着
南京远
但是每天坚持
写的折
要抄一天
抄几封啊
要是一天一封
这么一写不要紧
朱建深这脑袋
都跟刘斗差不多
一看这奏折
就想起那老头子跌跌不休的样
就这么样
王叔鼻梗不出
轻轻吭吭
从这成化12年
要写到了
成化22年
原来是说
这回我该写了
一写就十年
七十大寿都过了
胡子头发全白了
但这习惯那是一点都没改
这朱建深也不管是忙啊
还是闲啊
爱看不爱看啊
总能收到他老人家的问候啊
人死上
朱建深对他是
人物
可染