朱建山就想过一种平平静静的生活
可是呢,这汪侄却无风起浪
把他这生活都给打乱了
就这一点,朱建山对他非常不满
就这种情绪被两人很快就感觉到了
这俩人一瞅
嗯,行,打倒汪侄的机会来了
俩人谁呢
一个是李自省先派的掌门
一个是上明
这二位就跟猎豹发现猎物一般的警觉
到现在,两个人决定抛弃以往的成见
开始京城合作
没事,上明就上李自省他们家
李自省上上明这也来
俩人通宵的密谋
要不把这汪侄给争垮了
那是约不罢手
最后经过研究探讨
上明负责查这汪侄的罪证
而李自省呢
串通万安,上书告状
分工合作,各司其职
这就准备发动最后的攻击
说这话成话十七年
也就是公元1481年
机会终于来了
单说这一年,大大部落
把这队伍集合好了
要向这边境发动新一轮的进攻
不过这进攻和瓦剌国也先那回
那没发生
规模也小得多得多
但即使这样
朱建深得到消息之后
也是非常不满
本来太平无事
大家这日子过得也都好好的
可结果被这汪侄整个都给搅坏了
立刻让人把这汪侄给找来
说话也是直接了当
这麻烦怎么来的
还不是你惹出来的
既然这样的话
那自己弄
自己圆
你自己探着解决去吧
这汪侄平时
他就在咱们这专横罚户
不可一世
皇帝有话那也不敢不听
点头哈腰的
连个大气都不敢喘
连夜动身启程
这就上来宣伏
可等他到了那了
才发现
人家已经抢完东西
都走了
这兵也推回去了
抢点就得
也没想着发动长期的战争
汪侄一看
这行啊
我一来
这就退敌了
连夜向这皇帝打报告
说现在战事已平
我是不是就应该能回去了
哪知道没过几天
朱建身披肤下来
说汪清佳
那里头现在非常需要你
你哥呢
多待几天吧
这朱建身啥意思呢
就是啊
你不是把这边境
给搞得乌烟瘴气吗
那好
你就哥呢
啥时候都给葫芦平了
啥时候算完
要弄不平
你也就别回来了
就这一举动
让这王子呢
这上明、李自省俩人都觉察到
汪侄快完了
他们俩事先的计划都已经定好了
那边上明把这汪侄的罪证也都搜集到一起
那汪侄自打执掌西厂以来
那罪恶累累
上到文武百官
下到普通的老百姓
都让他给欺负了
欺负坏了
但是都敢怒不敢言
就利用这么个空荡时间
上明、李自省又联合了混派的万安万掌门
开始对着汪侄发起了猛烈的攻击
还是老规矩
有个洋官先站出来发言
然后其他人等
这就搁后边干战
单说
这天早朝
这文武百官山呼万岁一毙
皇上呢还是照例
各位爱卿
有本早奏
无本卷帘退朝
转身刚要走
搁这洋官队伍之中
站出一位来
这位长得个不太高
瘦小枯干
皇上一瞅
谁呀
认出来了
一位御史姓祖啊
哦
左爱卿
尤河本障
再看这左御史几步走上前来
吾皇万岁万岁万万岁
说这话把手里的奏折打开
臣妻万岁
汪侄自支掌西昌以来
倒行逆施
迫害官员所作所为
已是人生共患
还请万岁明察
下边一条一捆
罗列的都是这汪侄的罪状
什么时候
透压哪个官员
无缘无故又把谁抓到大牢里头
飞行拷打
差点没把人打死
上面都列着呢
接着还想往下面
朱建山呢
就不爱听这个
你早点退朝早点完事
我回后宫我好享受去
可你这练起来还没完了
好真知道了
把奏折呈上来吧
没让他念
有宦官过来把奏折接过
交给这朱建山
可这位左御史刚下去
又上了一位
吾皇万岁万万岁臣有本上奏
哼
皇上一瞅这还有完没完了
爱卿速速奏来
臣其万岁
那汪侄他
又是弹劾汪侄的
奏折拿上
奏折又拿上来了
好家伙
就这一个早朝啊
光弹劾汪侄的奏折
打走十二分
朱建山都收回来了
咱不止一次的说过
汪侄那是朱建山的宠臣
谁要说这汪侄咱们咱们不好
他发自心底
不爱听这话
因此上
往朱爱生一扔
该干嘛我干嘛去
没时间理这么多
按理说这汪侄这一轮还能过去
但是
有人真就想扳倒他了
就是在劫难逃
像这上明李自省
那能就这么放过他吗
最了解皇上的上明
东厂的厂公
跟这汪侄俩人也是最不和睦的
他一琢磨
皇上把这奏折拿回去了
万一要不看呢
真要那样的话
这些人都白忙活了
一下朝回来
立即派人
去请李自省
过府来密谋
这俩人一丘之貉
反正都不是啥好东西
这上明把自己这意思一说
李自省一琢磨
不是没道理
万一说
这这要扳不倒这汪侄
过了几天
他要回来
那咱们真就前功尽弃
上公公
那你说
要等如何是好
我倒是想了个主意
咱们共同参谋
何不如此这般
这般如此
上公公
你真是神人也
这主意出的
简直就太好了
咱们这就分头行动