徐友珍在临走之际来看着李贤
一边说着话
一边是涕泪横流
一个是觉得对不起李贤
觉得愧疚
一个呢
为自己而鸣不平
你说好容易
熬了这么些年
总算是功成名就
可怎么的
就落得个如此的下场
我这一番到广东
还能不能活着回来
还在两可之间
我知道这边难过掉眼泪
但是李贤那边的反应
却是出奇的平静
一点都没沮丧
也不像他
搁这牢里头这么些天
折腾的骨瘦如柴
两腮深陷
这李贤呢
还是额头正亮
鼻子头冒光
精神饱满
听完徐友贞的一番话
非常平静的一笑
徐大人
你能看得起我李贤
我心中是不胜的感激
你就放心的走吧
不用担忧我
我没事
我这人随的方就的远
自己的安慰荣辱
从来都不放在心上
只是你一定要往开了想
事与至此
你就再难过
也是于事无补
还莫不如开开心心的上路
天子隆恩
把你指使降了
其实这也没啥
三十年河东三十年河西
希望将来我们再能相见
也是好一番安慰啊
徐友贞听完
按捺
心说话
李贤这人多好
宠辱
就这一点
我就得跟人家多学习
只可惜这么好个人
被我给喊
怀着一种非常愧疚的心情
他走了
望着他远去的背影
李贤露出了一丝的笑容
心说话
你走你的
我呀才不走呢
我还要继续搁这当官
他这种想法还真就不是痴人说梦
徐友贞老老实实的上了广东
但李贤没去
就在即将出发前的一刻
有人站出来了
帮着这李贤说好话
觉得这李贤真就是个人才
留他在桥中
将来有一天
前途不可限量
也是我们大明朝的福气
谁呢
不是别人
就是那位差点没被人家罢了官的
吏部尚书王敖
前文书家们说过
石亨为了拉拢这李贤
不止一次跟他提过
说只要呢
你能投靠我这边来
我们呢
就把这王敖给挤下去
然后呢
这尚书的职位
由你来担当
你看这多好
结果被这李贤晚言谢绝
就是那位老尚书王敖
这人人品忠诚
港知
不愿意和这淮乡团一党
同流合污
李贤自打被贬了官之后
他心里头也不是个自文
老头子晚上睡不着了
想方设法
要把这李贤给救出来
可是这是皇帝亲自下的旨意
要想让万岁改变主意
这太何容易
那咋办
也只能是舍命保本
说干就干
还剩今天一个晚上
明儿个这李贤就要上路登城
当天晚上
这王敖铺上纸笔
这就开始写奏折
一只写到快天亮
写完了
这奏折大致的意思是说呢
说皇上啊
这李贤可千万不能把他给发配走咯
他乃干国的中梁
他搁我的手底下干了很多年
我对他那是了如指掌
此人人品端正
办起事来
忠心耿耿
踏踏实实
另外这人还非常勤奋
前者时恒以这高官来收马
但是他一点都不动心
因此上臣都得上奏
不是护短
实在是为大明的江山社稷着想
希望万岁能收回成命
赦免这李贤无罪
老臣愿以这性命担保
李贤绝非虚有真
石亨之流
望万岁三死
大致反处这意思
写好了之后
第二天早朝
朱祁镇刚刚上了金殿
这老王敖
首先就出班跪倒
吾皇万岁万岁万万岁
臣有本上奏
老爱卿
有本素素奏来
这朱祁这也知道
老王敖这人比较正直
也是这自己手底下
不可多得的贤良之臣
这老王敖没说话
看了一眼这朝班之中的诗横
一伸手把这奏乐递上去了
臣这里有本章一份
欢请万岁
所以龙颜过目
成上前来
要这太监把这奏折接过来
交到这朱祁镇的手里
朱祁镇看了看
不算太长
一瞅是为这李贤说情
跟那块啊
略微的沉思了片刻
说实话
现在这朱祁镇一点都不糊涂
经历这么多的雨雪风霜
究竟是谁好谁坏
他心里头也有感触
前者把这李贤掐尖入狱
一个是失衡的主意
二一个主要就针对的徐友珍
而如今徐友珍已经走了
所以这事应当怎么办
不得不重新做一番打算
搁这金殿上没表态
退了朝之后
把这王敖宣入到内宫之中
把这奏章往处一拿
朱祁镇没说话
先乐了
王爱卿
这份奏章可是你写的
归万岁
正是老臣所写
前者风言风语
听这有人传言
说要让你告老退薪
然后呢
由这李贤接任你的位置
何有此事
这回万岁
请恕老臣斗大
确实是略有耳闻
那么如果说
这要把你这本张准了
你就不怕
有朝一日
那李贤取代于你
您看这话说的
也是试探试探这老王敖
究竟是真心想保这李贤
还是有啥目的
这当官的就这样
就怕被自己的下属
把他给顶下去
哪知道这老汪敖
一听这话撩袍子
跪下了
他要誓死保李贤