王守仁,人小智大,跟他爹提出来,想要给皇帝上书,带几万人铲平铛铛,结果呀,让他爹一巴掌就打回去了,在他爹看来呀,你小子这不是胡说八道吗,要不然也是精神错乱,
但这王守仁一点都没灰心丧气,而是有了一个新的人生计划,一个更宏大的目标,王华肠子都灰青了,万想不到,自己这宝贝儿子,还真就啥都该想,啥都敢干。
过了不久,王守仁又规规矩矩地来到父亲面前。
这回呀,来认错的,非常平静地说,爹,我知道了,我上次的想法有点不切实际,多谢父亲您的教诲。
哎,这王华一听,非常高兴啊,到底是我儿子,很快能意识到自己的错误了。
不要紧,有志向那是好的,只要你将来努力读书。
你这伟大的抱负,也不是不可能实现的,不过当务之急,那是要先把书读好。
不,不用了,这出兵打仗,我是不想去了,我现在已经有了新的志向了。
哦,新志向,你想干什么呢?
我想做圣贤。
这回呀,这目标,比这带兵更好。
好兵打打,那更大多数倍。
在这王华看来,那更不切合实际。
这下子,他没有再沉默了,而是迅速地做出了回复。
啊,啪。
上去,就给这王守人来个大耳光子。
这耳光子打得,非常响亮啊。
先说完了,完了。
我这一世的英明,恐怕就要毁了。
谁都这小子的手里头了。
到这阵,这王华终于和老师们达成了一个共识。
如果说再不好好管管这小子,那将来全家都要败在他手里。
经过仔细的考虑啊,决定给儿子说一门亲。
他觉得呢,只要一结了婚了,有老婆管着,有家坠着,
也就不能再做什么出格的事儿了。
那王华是壮运呢,还曾经给皇帝当过讲师,位高权重。
王守人,你别看喜欢闹事儿,但毕竟聪明伶俐,而且呢,
根据他这画像考证,小伙子长得也是倍儿帅,上中等的身材。
身高能在一米八。
大衣到一米八二左右吧,不高不矮,显得是高大魁梧。
扇子面儿的身形,肩膀宽,腰身细,四方大脸,黑针针两刀剑眉。
一双大豹子眼儿,造格分明,别如玉柱口塞图珠,而且言谈举止,能出口称章,提笔称词。
兵器,长得像藏宋一样,要是能搜索下来的小宝都会见到 ahí。
您说就这小伙,谁不愿意把姑娘架踏这儿?
王家要接亲这消息传出来,很多人家挤破了脑袋,一起来应征。
但王华的心文是超级选择,宣布将会有需要,出于这稳妥的考虑。
王华不想让王守人继续留在京城惹事儿了,就挑选了一家江西洪都的一个官家小姐。
王华的心文是超级选择,出于这稳妥的考虑。
然后呢,把这十七岁的王守仁叫到近前,告诉他,马上收拾行李,到江西去结婚,少跟我跟前晃哟。
王华给他安排了这么个包办婚姻,无非呀,就是想图个清静,可他没想到,就这一举动,给自己带来更大的麻烦。
这王守仁,在这他心里头还没啥成家的概念呢,愣头愣脑的,就被人赶出家门了,跑到江西洪都。
外姓啊,他这礼仪学的还真就不错,到呢,拜见岳父岳母大人,对他都非常满意,一来二去,这亲事这就定下了,结婚的日期也确定了。
估计啊,这位岳父大人,不经常上京城,没听过这王先生的什么光辉事迹呀,不过不要紧,很快就会领略到自己这女婿的厉害了。
结婚的日子到了,官家结婚,新郎又是这王壮的女儿子,自然而然要热闹一番。
自古以来都这样,穷在街头无人问。
在深山有女儿亲,两家都是有钱有势,那谁不想过来巴结呢?
哭啊,这贺喜的人哪,那就不用说了,接的那礼品,礼金,不计其数。
门口设了个大桌子,凡是来人都给当生计,珍珠,玛瑙,翡翠,钻石,玩玉器古画,凌罗绸缎。
在那边有个院子。
都堆满了都,那岳父大人自然是里里外外忙碌着,招呼着,可等大家伙忙的差不多了,这阵儿及时一到,就准备让这新郎和新娘啊,举行这婚礼仪式。
就这么个功夫,发现少了个人,而且这人还是非常关键的,新郎。
您看看,这可不是闹着玩的。
接不成婚,还在妻子,你说要把人给弄丢了,怎么跟这王华交代?
岳父大人急的,满脑袋冒白毛汗,哎呀,这新郎官哪去了,我这女婿怎么这功夫走了呢?
把婶下人都派出去,四九场的寻找,可怎么找也没找到。
最后全家人急的,连熏死的心都有了,直到第二天早晨,才搁城郊一所道观里头,找到王守仁。
哎呀,一见面,都是非常激动,不管咋地,人事没丢,比啥都强,还得回家拜天地去吧。
可这王守仁,你别看他马上要结婚了。
一见面,都是非常激动,一点都不激动,看着找他这些人满身大汗,显得倒挺惊讶。
哎,各位,我哥这挺好的,你们找我干啥呀,有事吗?
您瞅瞅这位,要结婚了,把这茬都给忘了。
原来呀,就结婚那天,他就出来闲逛,溜达来溜达去,溜达到郊外了。
看到一所道观,里边有一位老道士,恪发通言,先锋道骨,进去就跟这老道士聊天。
而且呀,这二人呢,越聊越起劲,开始跟这道士学着打坐,一打就一天,直到有人一提醒,这才想起来。
昨天,有件非常重要的事没做。
哎,赶紧急急忙忙跟众人回家了,无论如何,王守仁还是成功的结了婚了,讨了老婆也成了家,就他这些议事也由此传遍了整个宏都,大家伙都认为他是个怪人。
说这话红枝二年,王守仁十八,离开了江西,带着新婚的妻子回到江西。
王守仁回到了老家鱼窑,隔着旅途之中,他就认识了个书生,二人结伴而行,他走路怪寂寞的,有个人闲聊还能解闷。
交谈之中,这王守仁不由得就提出自己心中的疑问了,敢问这位先生,我想成为圣贤,那应该怎么做呢?
一般来讲,问这话的肯定都是精神不太好,别人都不屑于回答,但是这位书生思虑良久,说出了答案,这答案就四个字,歌舞穷礼。