石亨被这朱祁镇给撵走了
这一切的一切都被这李贤看在眼里
他立刻就感觉到自己应该事实出手
这石亨搁这怀香团里一通
那是对李贤最差劲的
要跟徐友贞比起来
档次差得太多了
要对付他根本就不用自己动手
早晚他就得自取灭亡
话是这么说
但是也不敢轻敌
石亨的背后还有一个曹吉祥
还需要党带着机会
没过几天
朱祁镇私下里头就找到这李贤
悄悄的就跟他问计问策
李贤
李贤家
你看现在这曹中
有一些人把持曹政
外地来报事的人都不来找朕
反而去找他们
你看这应该怎么办
没具体指的是谁
但是李贤心里头明白
肯定指的是石亨一干人党
当时他心就慌了
心说话
看着他
起来皇帝陛下的不满
已经到达了顶点
但问都问了
你说自己也得回答吧
你说这话怎么说呢
略一思考
陛下
那还是您自己看着办吧
您看这话
看着简单
有人还觉得
这不就是废话吗
实际则不然了
这里头暗藏宣传
说白了
他这意思就是说
让皇帝自己办
自己把这大权给收回来
为啥要这么说
也是担心鸽腔有耳
他被石亨暗自布下的眼线
给听了去
稍一疏忽
小命拷不住了
他就说
嗯
朱祁贞也是若有所思啊
点了点头
没继续往下问
不过李贤的意思
他也明白
到这儿
对这怀香团的成员
也厌恶到了极点
但就这以往发生的事情
说让他就下定决心
跟这怀香团决裂
还没到那份上
可是不久之后
搁这阳奉楼
有一次简短的昙花
让这朱祁贞下定决心
跟这怀香团决裂到底
其实呢
也不是啥大事
就是说有这么一回啊
他带着公顺侯武锦
还有这朝中的几位大臣
还有这太监
登上这皇宫之中有座楼
叫祥奉楼
登在高处往远处一看
呼啊
只见在这城区的中心
有这么一座豪华的别墅
林林大厦能有这上千间的房子
离这多老远一瞅
灯火通明
也就是他们战斗祥奉楼的这么个高度
要不然你一眼都望不到面
他就问身边的武锦
吴卿家你来看
那一处房子
知道是谁的吗
其实不但武锦知道
两边的这大臣也都知道
石亨的朱祁贞为啥要问他呢
实际上他心里头也明明白白的
这武锦呢
跟着李贤
于谦那是同道中人
借此机会就下了一记猛药
那应该是哪处王府的宅邸吧
石亨那级别实际上还没够王爷的级别呢
只是呢他现在权力大
听完他的话
别人没注意到
搁这朱祁贞的脸上
就略过了一丝的杀机
王府你猜错了
说着话回过头来
冷冷的看了看跟他上来的几位大臣
你们明明知道那是石亨的府邸
却不敢直言
由此可见
他强横到何等地步
竟然无人敢去揭发他的奸恶
说完了
拂袖而去
把这大臣们吓了
一个个哆哆嗦嗦
朱祁贞对这石亨的愤怒
对他的不满
已经是展露无遗
对于这些
石亨不是一点感觉都没有
他这边也在积极的做点准备
他觉得这皇帝他不敢把自己怎么样
皇上身边有自己安排下的大臣
这些还不说呢
还特地安排自己的侄子石镖镇守大同
自己统帅这京城的驻军
你别说别的
也俩手里头都有这兵权
那年头掌握兵权就等于掌握了一切
要不然他哪敢这么横
只要一有动静
来他个里应外合
实在不行
我就反了得了
您看看
他这安排也是非常的厉害
进可攻退可一手
确实有水平
不过
后来事实证明
石亨啊太天真了
朱祁镇还是用一种他绝对想不到的方式
把他给解决了
说这话
到了天顺三年的八月
就是公元1459年
石亨以为着自己可以高枕无忧了你
可就这时候忽然晴天一声劈了一声
把他就给炸蒙了
咱们呢
他只在石镖
让这朱祁镇抓起来了
怎么抓的石镖呢
派人呢
到大同
把这石镖先给框出来了
对着石镖就说
说石将军
你这么些年
镇守大同有功
陛下有旨
希望你能进京
加封你的官职
这石镖啊
没说吗
这人不在二维研以上
也不在二维研以下
正搁这二维研上
要点魂捉梦了
要说让他上马杀人
他这个才好
但要说这玩这权谋动心眼
那他差的可就太多太多了
一听要提拔自己
估计着
可能是叔叔搁京城呢
给我使个劲儿
拖了
我又要升官发财了
像那个你好好的扫听扫听
看看究竟是咋回事
没有
这么些年也是狂妄的过了渡了
没带多少人
带了几十个人
开始进京
拿只刀走到半路上
让这锦衣卫士
这就给截住了
锦衣卫这回那是奉了皇帝的密旨
专门搁这半道上
截这石镖的
你石镖不是能打吗
不跟你正面发生冲突
拿这半马锁啊
拿这网子扣
好就去
没费多大劲
把他给抓住了
然后秘密的押送回京
直接扔入京城
入到锦衣卫的大牢之中
石镖被人一抓住
对于石衡来说
无异于少了个左膀右臂
整个外园几乎就切断了
单凭自己手下这么点人
你别说造反
搞个游行示威啥的
这都不够
他这才意识到
眼前的这位皇帝
可不是当年那忠厚老实的朱祁镇了
经过这么多年的历练
想当初那个懵懂无知的年轻人
已经成为一个久经考验的政治老手