前皇后一听说自己的丈夫朱祁镇被这野仙给抓去了
真好像无雷轰顶的一般
赶紧把自己这点家底四方钱打扫打扫都给这野仙送去了
可这点钱那拿到哪呀
杯水车薪一点作用都没起
这咋办呢
一个女人家肩不能淡淡手不能提篮
后宫还不得干政
没办法就剩一点而哭吧
由于长时间福地痛哭活动少
一条腿也缺了
到了后来甚至眼泪哭干
哭瞎了双眼
只能在心中暗自的悲泣
他这边日盼夜盼
希望丈夫能回来
有一个完整的家
但朱祁钰他这人可不想哥哥回来
作为北京保卫战的领导皇帝
现在这朱祁钰的声望已经达到了顶点
靠在龙椅之上
往下看了看
跪拜的大臣们
心里头这种满足感
这种舒适感
那是前所未有
至于说他哥哥朱祁钰怎么的
让他哥关外挡着吧
如果说死了那才好呢
倒是一了百了
上了心了
看起来哥这权力面前
从来就没这兄弟了
这就是他哥哥的位置
建立头等大功的于谦
按理说这这这于谦
那应该是风光无限
万众归心
事实确实也是如此
但是您别忘了那句话
就枪打出头鸟
树大了朝风啊
人别出名
不出名太平无事
光环啊荣誉啊
这来了
与此同时烦恼
跟着也到了
北京保卫战胜利之后
朱祁钰感念于谦
对国家设计力有不适之功
给了他很多的风赏
那钱就不用说了
授予这少保的封号
另外还打算给他儿子封局
你看看
这哥这大明朝史无前例的
少保属于是从一品
明朝一品没有
除了死后给你追封这还行
从一品那官那就老大了
于谦独称威决力稳狂澜
朝廷上下
大家伙心里头都有数
给他这封赏
也可以说是
合情合理
但是啊
被这于谦
婉言拒绝
给钱我不要
给官我不当
这于谦说呀
我们让敌人
打到京城
都到眼皮在底下了
拿起武器
奋起反抗
那是我们应该做的
本身
这脸上就不光彩
也是做大臣的吃辱
我还怎么敢邀功
怎么敢受赏
他这么一谢绝
这朱祁钰
没难了
你说你要是不受
别人谁还敢要啊
我这
皇位刚坐上
我不得
封点赏点拉了大家伙的心
这样大家伙还都愿意跟我一起干
执意坚持
非要封这于谦的官职
无奈之下
这于谦只好接受了少保的执贤
其他的赏赐
仍然都没有
这朱祁钰无奈
听他的吧
你只要多少接受点这就行了
从此以后
这于谦曰少保这个称呼
这就流传下来
一直为后人所称颂
于谦能做到这一点
那不容易呀
当官的
有几个不贪财的
特别是大明朝
俸禄非常低
你别看于谦现在是少保之职
但是
凭他的工资
勉强也刚够糊口
再加上
为官清廉
又不贪又不受贿
家里头也是一贫如洗
等到了后文书
于谦他们家被抄了
负责执行的人才惊奇的发现
这于谦表面上看
未及人尘
实质上那是个穷光蛋
就这么一位非常清廉的官
背后也有人骂他
还有人鸡蛋里头挑骨头
找他的毛病
第一个找麻烦的
居庸关的首将
叫罗通
这人是什么人啊
这罗通啊
有一回早朝之上
就给这皇帝上书一封
说北京保卫战不过如此而已
有人是谎报公计
滥封官职
矛头就直指于谦
于谦没想到啊
这这还有人这么骂我
心里头非常不平衡
连夜上了一份奏折
反驳
你骂我我得辩解两句啊
说北京保卫战之中
被封赏者
都是有功绩可查
那都有记录的
谁立过什么功
有这人证
有这物证
有旁证
谁想说有就有
想说没有
那就没有了
而且
受封赏的人数
并不算太多
后来滥封之礼
表示罗通
如果说认为
官职封烂了
大可把自己这爵位
收回去
我可以不干这少保
有份工作那就行
对于我来说
是功名如粪土
这都无所谓
一份奏折递上去了
这罗通这行为呀
也激起来大臣们的公分
大家伙都挺身而出
支持这于谦
实质上
究竟是咋回事
朱祁钰心里头有数
要没这于谦
哪有他今天的皇位
那心里头当然向着于谦的了
众大臣才也支持
这才把这场小风波
平息下来
可这不久之后
翰林院的学士刘定之
又上了一份奏折
又骂这于谦
呵把这于谦骂的
简直是一无是处
言辞激烈
口气也是非常的尖刻
不过呀
对这于谦
真就没啥威胁
皇帝看完之后
往旁边一发
置之不理
像这种事情
也是不断的发生
开始这于谦还颇为激动
谁一骂他
还想反驳反驳
到后来
看多了
也就见怪不怪了
轻轻一笑是淡然处之
值得庆幸的是呢
后来这于谦他不管遭受多少攻击
甚至后来
被政敌
构陷谋害
但他这功劳以及业绩
从来未被抹杀
历史也最终证明
于谦的
谦的伟大
还有一位重臣王植啊
他可就没这么好的运气了
他也被人骂了
但不同的是啊
骂他的不是大臣
而是皇帝
要被皇上给骂了
那可就了不得
那位说这王植干啥了
能惹着这皇上
其实答案也很简单
这王植就提出来
要把这朱祁镇
迎接欢潮
可哪知道
这样一来
惹得这朱祁钰
不然