阳山,蛇寨野仙,一轮又一轮的演讲,说的在场的这些人一个个都是目瞪口呆,但是他并没罢口,继续夸夸其谈,各位啊,还有呢,我们并没扣留过您的使者,你看您派来这使者三四千人,这么多人,
难免有些人素质不高,偷个窃,抢个劫,打架劫舍,这也在所难免,我们也能理解,而太师民执法公正,必定会追究他们的,这些人怕被定罪,只好呢,也就都跑了,可不是我们大明朝有意的扣留他们,
还有一个碎刺的问题,我们也没捡,
虚报出来的这一千五,那没办法,其余的经过我们的核实,一点都没见过,太师啊,您看看,我说的有没有道理,说到这,这正方辩手阳山,他这辩论题目,就是大明朝有没有亏待过瓦剌,
算是就此完成,
或,
意外话呀,
说的这也先张口结舌,
啊,
他,
无言答对,
个战场上,
他往往是胜利者,
征服者,
但此时,
面对眼前这么个手无缚鸡之力的老头子,
也先被阳山彻底的打败,
用的不是马刀,
不是弓箭,
而是语言和智慧,
而在这场辩论赛之中啊,
这也先表现的确实不怎么的,
很一般啊,
据这史料上记载,
他除了点头同意,
以及不断的说几个好,
对,
没啥别的表示,
实际上,
他也说不出来,
搁这阳山面前,
他显得是捉嘴笨蛇呀,
这阳山再接再厉,
发表最后的陈词,
说这些都是给下边的话做一铺垫,
说太师啊,
您派兵进攻大明,
实际上对您,
对我们都没啥好处,
我们损失不小,
可太师您呢,
想一想,
也没捞着啥便宜,
正所谓杀敌一千自损八百,
我们两国这么一合解,
这多好,
还不如太师您把太上皇给我们送回去,
然后呢,
我们大明朝每一年都给太师您一定的赏赐,
以后我们两国永结盟好,
您也不打我了,
我也不打你了,
老百姓也都能休养生息,
过太平的日子,
这又何乐而不为呢?
一番话呀,
是正称也先的心意,
说实话这朱祁镇早就想给送回去,
你们不是不来接来吗?
你们要接来不早给你了,
被杨瀚描述这美好的前景也打动了,
没了八折的把这大明的郭书拿起来一看,
发现一个非常重要的问题,
杨先生,
你们这郭书之中怎么没提接太上皇回去呀?
确实啊,
你们不提要,
我干嘛要送啊?
这杨瀚呢,
早就做了,
好来准备。
非常严肃的说,
太师,
这也是我们大明朝为了成全您的名声,
因此上郭书上没写,
那是故意不写的,
就是为了让太师您能够自己亲自做这件事。
您想啊,
要是郭书上一写出来,
那成什么了?
不是您奉命行事吗?
这可是我们大明的一片苦心。
听到这段话,
也先也是大喜过望,
也被感动了。
没想到,
明朝想得如此的周到,
还能顾及我的面子问题,
真就不容易。
于是呢,
下定决心,
把这朱熹任,
就让这杨瀚给带回去吧。
诶,
正这么个功夫,
有人站起来了,
太师,
朱熹任,
现在还不能放。
杨瀚一瞅,
蹦出来的,
这位也五十多岁,
土黄色的面皮,
一对小眼睛,
身上穿着羊皮的袍子,
他当然不认得了,
但也先知道,
自己的屏障,
这人叫昂克。
这屏障呢,
就是这幕僚,
也是没事帮这也先出主意的,
属于这智囊团里的一员吧。
这昂克这人呢,
比较聪明,
你看这也先被这杨瀚忽悠的,
晕头转向。
但是,
他这头脑,
保持的还比较冷静,
说出的话,
也是非常现实。
说感动,
说感为杨先生,
你们既然想把太上皇带回去,
怎么不带钱呢?
对呀,
我们抓他的目的,
不就是想多要俩钱吗?
你们就一点都不表示表示,
就想着
空手套白狼啊。
这杨瀚也想到有人
会问这事了,
心里头
显得是胸有成竹,
回答得堪称完美。
这位先生,
我们本来打算带钱来了,
可是转念又一想,
假如说我们现在
就给太师付钱的话,
那不显得太师太贪财了吗?
我们大明朝国库充盈,
也不差这么点,
也不差这么点的金银,
但是太师的清玉
却是万金也买不来的,
我们特意不带钱来,
才能体现出太师的仁义。
如果说从此以后,
我们两国
永远和好,
我们还差给你们这点赏赐吗?
太师不贪财物,
然后转回头来,
面朝着野仙,
说出了这次访问之中最精彩的
这么一句话,
说太师不贪财物,乃是响当当的男子汉,
必将名垂青史,
万事
传颂。
好家伙,
这番奉承话说的,
这野仙那个美劲,
那就别提了,
心肺异常,
神情急,
激动。
站起来,
一排桌子,
好,
说的好。
本太师岂是贪财之人,
说话又岂能不算,
男子汉大丈夫,
一言九鼎。
兄的,
你看,叫兄弟了,
你先安顿下来,
回头,
我让人把朱祁镇
就给你送回去。
一边说着,
心里那个高兴,
按捺不住,
坐下了一边乐还一边喊呢,
好,好。
就这么的
奇迹
发生了,
没割让一寸土地,
没付出一文钱。
当然了,这路费除外,
杨善把这朱祁镇给带回来了,
完成了不可能完成的任务。
杨善立功了,
他继承了自春秋以来无数说客变手马屁精的优良传统,
深入大漠,
在这一穷二白的情况之下,充分发挥了有条件上,没条件创造条件也要上的
干死队的精神,
空手套白狼把朱祁镇
硬给
套回来了,
着实让人佩服的无体意,
投地。