太子朱祐堂接到万贵妃的一封请帖,让他前去赴宴,这朱祐堂也没多想,转身这就要去,可被这周太后给喊回来了,慢着,周太后看着这请帖,她就明白,那是酒好酒,宴无好宴。
朱祐堂对这朱祐堂郑重其事的叮嘱,说你要到了那,什么都别吃,千万要记住了,你要是不吃,能活着回来,要是吃了,恐怕你就活不了了,知道吗?
是,孩儿我记住了,可不过太后奶奶,她们要是一定要让我吃呢?
那你就说你吃饱了,好,我知道了,就这么的,到了那了,那万贵妃那招待的,那能不热情吗?
当时拿出来很多的珍稀美味,都是好吃的,摆了一大桌子,对这朱祐堂也是非常的亲切,额颜悦色,太子啊,快,听母后的,快吃吧。
这朱祐堂啊,真想吃,瞅这东西,真馋,但是啊,硬是咬着牙,拿着口水,使劲往下咽了咽,嗯,我不吃,吃饱了,而李一说,事情到这,也就该结束了。
但这朱祐堂小朋友呢,还没想到,事事难料。
万贵妃说,
说,太子,既然是吃饱了,那就喝点汤吧,来呀,上汤,咬着宫女,用这小罐,端上了一罐人参八宝莲子汤,哇,说这汤,那是经过这皇宫一级的大厨,经过多少工医熬成的,我是没喝过,但估计着肯定也是美极了。
汤往上一端,这朱祐堂,这下有点没难了,你说,这我是喝,还是不喝呀,来时候也没教过呀,低着头,开始琢磨这标准的答案,这这万贵妃,哥呢还不停的催促,快,喝点吧,这汤那才好喝呢,喝了它,是既养颜,又美容,又滋补。
要说这小朱祐堂这心眼还真就够实在的,憋了老半天憋得满脸通红,终于蹬出句话来,我,我怕有毒,就这一句话,让这万贵妃是目瞪口呆,一屋子太监宫女全都傻了眼了,大家也不知道说啥好,看看朱祐堂,看看万贵妃,
紧张的这手都没地方放,这朱祐堂也不知道咋回事啊,满脸的无辜,心说你们都干什么呢,怎么都用这种眼神看着我呀,这万贵妃差点就没晕过去,心说你小子也太直截了啊,阴谋搞成了阳谋,这回彻底没戏唱了,汤里要是没毒那是外星,
你能追究太子什么责任呢,童言无忌,小孩不懂事随口说的,汤里要是有毒,那事情可就严重了,可眼下你还敢让他喝吗,就这样,太子啊,这这块,使得一个小胜利,过了一回肝瘾,就此达到恢复,万贵妃晕倒之前,
留下最后的一句话,
说这小子现在就敢这么干,将来那还不得吃了我,自此以后,他就犹如斗败的公鸡一般,往日的威风那是一扫无余,也不敢再剁掉别人的孩子了,而皇帝朱建山,这回啊,借着这好时机,又生下第四个儿子,
那得算上前两个不姓姚德的那个,朱祐堂是老三,这胎呢,是第四个,接二连三,又连生了十个,彻底洗刷了吴后的恶名,但他怎么也不会想到,除了太子之外,自己第四个出生的皇子,经历了无数的风波之后,最终还能当上皇帝,
不过,
这也是四五十年的事儿了,咱们还说眼前,成化年间,诸位大人们,到现在也该出场了,大家伙已经等不及了,要说用四个字,形容成化年间的朝政,那是一点都不过分,一塌糊涂,其实这也不奇怪,
皇帝朱建山的领导水平,确实也对不住人,连自己老婆他都管不了,身边这些秘书,大臣们,那更是管不住,就跟这种情况之下,成化年间的朝政,变得是一彩分成,黑暗无比,各个政治流派,也是多姿多彩的,
百百花齐发,就跟这混乱的江湖上,召开了一场花招,层出不穷,范围不禁不止的武林大会,为了说得清楚明白,咱们先接受接受这武林大会上的各大门派,先说明一下,排名那是不分先后的,
首先第一个,要派,
全称叫药物研究派,主要的内容呢,就是搞这药品研究,不过他们研究的这药品,是特殊,专门供给这皇族的成员,当然也包括蒙古皇帝,不过他这药啊,不是为了治病,而是一种特殊的补药,
掌门人他叫梁芳,
门下弟子,有术士,有翻僧,
他们擅长的独门绝技,叫化学物品研究,生理卫生,知识研究,
第二个,先派,
全称叫修道成先派,
掌门人姓李,就李之行,
门下弟子,有和尚,有道士,
独门绝技,
练丹修道,
这练丹,也得属于是化学门类吧,
和药派也有点接近,
第三个,那是奸派,
全称叫内奸宦官派,
掌门人,汪芝,尚明,
门下弟子,都是这宦官集团,
独门绝技,
那是特务打小包糕,
还有个后派,全称是后宫老婆派,
掌门人,就是那万贵妃,
门下弟子,有宫女儿,有宦官,还有外戚,
还有各宫的偏谁人等,
擅长的独门绝技,
那是一哭二闹三上吊,
后来这项绝技,经过长期的演变,
已经开始普及实用,
最后一个,那是混派,
什么叫混派,全称混日子派,
成天就是混,
掌门人,万安,
门下弟子,文官集团,
现在这文官集团呐,成混派了,
独门的绝技就是混日子弹劾,
也就是告状嘛,
当时纵横在江湖上的,就这么五大门派,
要说他们之间的来历瓜葛,
那是剪不断,理还乱呢,
这里也都乱了透了,
您别急,听我慢慢的道来,
可这众多门派之中,
要说资格最老,水平最高的,
得说两大派,
那就是尖门,
先派和后派,
先派以这宦官为主,
后派以这后顾宾妃为主,
要拿这江湖的级别前来对绕,
这两派的地位,
大致相当于少林,武当,
正因为有这五大门派,
才把这成化年间的朝政搞得是乌烟瘴气。