朱友棠面临人生最后一次考验
事情是怎么演起来的呢
有这么一回啊
是这成化21年的3月份
就是公元1485年
朱建生视察自己的内仓库
就是自己的私房钱库啊
由于最近一段时间
一直忙着炼丹啊修道啊
都忙这个了
很长时间没到内藏库这来了
究竟有多少钱也无心过问
反正我这钱有的是
我挖去呗
可哪知道
今儿个打开库门再一瞅
眼前的景象
让他吃了一惊
再看
内藏库几乎是空窟如也
没啥值钱东西
可把他给气坏了
我这么多钱都拿去了
谁花的
花到什么地方
说没怎么就没了
就下令把这梁芳给我叫来
这梁芳没事就负责帮他炼药
时间不大
梁芳来了
都见神没说话
往这内仓库里头一指
那意思你自己看看吧
钱都拿去了
咋没了呢
十多年前
这里堆的都是金银财宝
还有一个非常质朴的小姑娘
搁着默默的工作
而如今已经是人去楼空
朱建身一指着库房
梁芳
钱是你花的吧
究竟都用在何处
还不从实行来
朱建身一生气
这梁芳也吓了一跳
按理说你就应该低头认罪
那就得了呗
不
这位雷兄啊
你琢磨
我得想办法辩解辩解
我不能承认说是我画的
要那么的画
我这脑袋怕要保不住
回万岁
这些钱都是属下拿去
帮着您修宫殿建祠堂
给皇帝祈福了
哎你看
花了还不认账
把这事都往这皇帝身上推
这不把我当冤大头了吗
这福建神这下子
这火气够大了
闭得是满脸通红
可憋了老半天
冒出一句话来
这话听着都可乐
说镇计饶恕你等
恐后人如此宽大
恰要同你等算账
就是说我不管你
将来会有人跟你算账的
这句话大概就有点类似
小孩打架
常用的一句话
你等着
我回家叫人来打你
皇帝混到这份上
那也算窝囊到了极点
朱建山说完
一甩袖子
愤愤不平
走了
剩下这两方啊
吉林狗都只能冒凉气
哎呀
皇帝这一句话
搁他这也变了味了
我管不了你
将来我的儿子来对付你
儿子那指的就这太子朱祐堂
好吧
两方一咬牙
既然这样
我就先解决你儿子
但当靠自己的能力
那肯定不行
必须得得到一个人的帮助
就这么呢
急急火火跑到后宫来见万贵妃
在这万贵妃已经搬到后宫的安息宫
两方一进来
哭透天上又跪下
鼻涕一把眼泪一把
娘娘
娘娘啊
你快替老奴我做主啊
两方跟这万贵妃关系
一直就不错
万贵妃也瞅她
娘亲啊
你快起来
究竟怎么的了
别提了
万岁爷
他发怒了
是吗
皇上生气了
你怎么惹着他的
是这么这么这么回事
两方就把刚才发生在内藏库的一幕
如此这般跟着万贵妃讲述一遍
莫了他说
娘娘啊
万岁爷他所说的后人指的就是东宫
假如说将来东宫若是得知
不但说老奴自身难保
只恐怕娘娘也要受到牵连
哎呀
这又该怎么办
梁芳这几句话
正碰到这万贵妃疼的地方
想起来也觉得浑身发冷
这东宫本来就不是善类
想当年她在幼小之时
我就劝她让她喝口汤
可哪知道
她竟当着宦官宫女
羞辱哀家
说这汤中有毒
那时候她还小呢
却如此的刁腕
而如今年将若冠
等有一天要长大了
当了皇上
岂不是要将我等
当作鱼肉的一半
任他咋
那你也帮哀家出个主意
我们又该如何的应对
娘娘
要依属下之见
莫不如劝皇帝一处
义储改立兴王
义储就是把太子给废了
换人不让你干了
赏着你将来当皇帝
掉过头来再收拾我们
他提了个人选兴王
这万贵妃就问
兴王可是少妃所生的右航吗
有个少妃生了个儿子
叫朱右航
被封为兴王
这望贵妃不由的叹了口气呀
先说只可叹自己的儿子幼年夭折
要不然哪来这般的罗乱
两方点了点头
不错正是右行
虽说封他为新王
但尚未就国
如果说能得娘娘包举
得力为储君
他必定会对娘娘您感激涕零
我们便不难共饱富贵
望贵妃点了点头
事到目前
也只有这个不算办法的办法了
只是不知道能不能说动皇上
待哀家姑且一试
他说这话多少的还是有点把握的
不管怎么的
他是看着皇帝长大的
皇上对他那是言听计从
说啥皇上听啥
到了晚上
皇帝回宫
好家伙
这万贵妃开始鼓弄唇舌
一会儿说这太子暴力无德
一会儿又说他不得人心
反正啊
这太子搁他嘴里头
那是一无是处
也提出来
莫不如改立兴王
撒娇撒泼
软磨硬泡
皇帝朱建申本身
耳朵刚才就软
对这万贵妃的话
从来就没服逆过
经过她这一说
这回又动了心了
可是一除这事
那可是大事
一定要慎重
弄不好就有可能惹出乱子来
因此上
在这皇帝做出决定之前
他呀先问问怀恩
现在这怀恩
执掌司礼监
要一些个事
比如说改义太子
这大事也得听听他的意见
因为具体执行这块
也得是要他们搁这里头出头
哪知道跟这怀恩一说
怀恩是极力反对