西厂开业
汪直发表了一篇重要的讲话
真是得意洋洋啊
从这之后
西厂特务那就成了死亡的代名词
办起事来
确实真就比这东厂很多残忍
一般的百姓
你要是进了西厂
那就不是钱能解决的问题了
几乎就跟进了鬼门关差不多了
压根儿你就别想活着回来
闹得京城上下人心惶惶
贪虎色变
开业之后
这汪直日以继夜勤奋工作
可不久之后啊
他就发现个问题
不管是自己这业绩还是名声
西厂跟东厂要比都一块
那差的多了
这咋回事呢
其实啊
这也很正常
毕竟东厂历史悠久
有这长时间的文化积淀
短时间之内
西厂是望尘莫及
但是汪直这人不服输
我绝不能
去
居居于上名之下
咋办呢
发动属下
大家伙提着合理化的建议
另外他也是虚心才纳
只要对我们这西厂有发展的
你们就尽管提
有个下属就给他出了个主意
说我们想要快点压倒这东厂
那就得解决几个重量级的人物
只有这样
短时间之内
才能打出威信
打响这西厂的品牌
事后证明
搜独一一个
把这汪直就给害了
但当时这汪直
觉得这建议好
立即准备实施
方针确定了
拿谁开刀呢
就找这不顺眼的
另外还得是别人惹不起一代
只有这样
才能把我们的威信
给树立起来
找来找去
找到一位仁兄
这位姓谭呢
叫谭力鹏
也是宦官出身
你别看他现在没在京城
但除了汪直之外
就这谭力鹏的地位
他还能赶上
启示于思礼间的怀恩
以及东厂太监上民
他属于这宦官里头
第三号人物
当时他是南京的镇守太监
你看明朝
虽说迁都到北京了
但南京还是都城
南京镇守太监
就这职位
只诸清宫
一般人能干得上
而且这谭立鹏背景深厚
人脉也广
关系也复杂
很多的皇亲国戚私人关系跟他都杠杠的
所以说呢
这人也不是啥好人
贪污受贿
违法乱纪
这些事也干了不少
但是没人敢找他麻烦
这回汪直为了把自己的品牌给打出去
决定麻烦他老人家一下
别看都是同门
但为了我也只能牺牲老兄弟了
打定了主意之后
马上发动手下人等
开始搜集这谭立鹏的罪成
你什么时候都干啥事了
想要收拾你
你得有一个把柄
这样呢
开启刀类
也是名正言顺
这谭立鹏本身就不是啥好东西
这西厂想要找你点罪证
那还找不着
反正是东拉西扯
把这些罪证一条一条的都送到汪直面前
嗯
汪直一看行了
这些就足够了
你别说一个谭立鹏
就是十个人
十个百个
也够杀他一回的
这罪名应当斩首
接着他就开始抓人
派了一批特务混到南京
趁着夜色悄悄的潜伏到谭立鹏他们家
这西厂确实也有不少的高手
特别是引了一批高类高趣的飞贼
上墙的高手也有不少的高手
都不用蹬梯子
拿个飞抓这头绑根绳
往墙上一搭
这就能进去
翻墙而入
这谭立鹏还不知道咋回事呢
搁这被窝里头迷迷糊糊的
让人塞麻袋里头
连夜运出了南京城
直接压到北京压到西厂
到了这才知道
赶气儿
被这些高手
被这西厂给绑架了
谭立鹏是破口大骂
汪侄啊
你是胆大包天
你可知道
本公公是干啥的
我是南京的长颜太监
你一没皇王圣主
二没有正规的手续
竟然把我给绑到这来了
你想要干什么
你的眼中可有王法吗
你可知道
这王侄一点都不在乎
瞅着他一阵的宁孝
谭公公
对不住你了
为了我们西厂的事业
能够日益壮大
也只有把你给牺牲了
他日你若在九泉之下
你也别怨我王侄
就怪你了
你自己倒霉
我不打倒你
也能提高我这西厂的威名
再说了
你再认这些年
也没少了幸福
金子银子
你也贪了不少
是不是呢
吃的东西
终归要吐出来的嘛
待享受的
你都享完了
今儿的
这就是你
遭罪的时候
给我打
有人过来
先来一顿饭
把你这气呀
给你打下去
然后我再收拾你
打完了之后
有人过来就问
王公公
那下一步
我们又应该怎么办
这老宦官如何处置
我专门专门
处置他
还不能巧莫声息的
得让所有的人都知道
杀一净百
看看以后
谁还敢小看我们西厂
你们几个
以后给我出去
满大街散发消息
就说我们西厂
把这南京长剑太监
谭力鹏
给立军锁带
他坐监放下
这一刻
违法乱纪
被我们给收拾了
都知道了吗
是是
小的都知道了
这些人搁外头
把这消息一散布出去
很快就传到了南京
没说吗
谭力鹏也不是一般人
他这手下的势力
政经也不小呢
另外北京城里头
也有自己
不少的亲信
有人连夜进京上下打点
经过这么一番活动
皇帝下了一道旨意
把这谭力鹏给放了吧
大事话小
小事话了
批评两句没事了
嘿
汪志一看
我又白忙活了
没打倒他
心有不甘了
看起来我还得寻找这新的目标
虽说没打倒谭力鹏
但就这事儿
也得到朱建山的表扬
说他办事公正
公正无私
领导一称赞
汪志更是精神焕发
接着又干了几件事儿
这几句话都让人感觉莫名其妙