徐有贞为了说动朱祁镇处死于谦
可下了好一番的功夫
说万岁啊
于谦要不死
我们辞举无名
这番话
这朱祁镇动了心了
当时你再看看
目露凶光
看得出来
他已经动了杀鸡了
这回
朱祁镇一点头
接下来的事
自己去操作
那就好办了
实际上这阵朱祁镇
那是中了这徐有贞的圈套
这是一个非常复杂的逻辑陷阱
这陷阱之所以能够奏效
也是这徐有贞非常巧妙的
利用了
朱祁镇的心理
直到这两年之后
又出现一位聪明人
这人叫李贤呐
把这里的奥秘才解释开来
朱祁镇是后悔莫及呀
但是大错已经铸成
无法挽回
不管怎么说吧
是徐有贞凭借阉某股
水迹也好
凭借三寸不烂之舌也好
总算把这朱祁镇
给说动了心了
点头答应
好吧
那一切就以徐爱卿尼了
你看着去办吧
有汪弟这句话
这徐有贞这回能得以施展
当即开始行动
给这于谦和王文这俩人
加了个啥罪名呢
说他们俩赢利卖败
把这外地的藩王赢回来
当皇上
这罪那是重的
不但说要杀头
还统一野族
这下子
这王文一听
可着了急了
腾一下子
蹦起来多高
想要为自己辩抵
他觉得自己这理由
还是比较充分的
所谓赢利外贩
你必须得用这金牌
招这藩王入京
现在这金牌
他和于谦都没动过
所以这罪名
他根本就不成立
不值得一搏
于谦看了看他
丝毫都没动
不值得一搏
王大人
算了吧
你身边又有何用
这一切的一切
都是虚有真
失衡他们
只是干
后边有这
皇帝冲腰
想要置你我二人
于死地
尤其是你我
能身边得了的
一番人
这番话说的这老王文
心里头也很不是个滋味
你我二人为国效忠
可以说肝脑涂地
没想到到头来
却落个如此的下场
我实在是心有不甘
于谦听完这番话
乐了
于大人
你
你乐什么
我是笑你呀
老了老了
怎么还能想不开呢
我等为国尽忠
但求养不亏于天
辅不坐于地
上对得起当今天子
下对得起黎民苍生
至于说个人的安危荣辱
仍然不放在
心上
老大人
我们所剩十日不多
不要就此事
恒等于怀
这几天儿
咱们老哥俩
还是高高兴兴地度过吧
你看这几天
心胸广阔
确实有这次等的胸襟
才被后世
所铭记
书说简短
到了过堂之时
这案子归谁审呢
归这大理寺
事先呢
徐有贞早就跟大理寺的一个人等
打过了招呼
说无论如何
要把这于谦
置于死地
那王文也别留着
这也是当今圣上的意思
这大理寺那敢不听
把这于谦王文带上旁来
三推六问
结果查无实据
说他盈利外翻
你得有证据啊
金牌我们也没弄过
也没采取任何的行动
这罪你决定
最后大理寺的官员没办法
来请教这徐有贞的
徐大人
您看看
这可怎么办
查无实据
要如何的定罪
要定不了罪
那就得放人
也不能老关着
徐有贞一看可不是吗
想得挺好
到关键的地方
这罪名定不了
当即不假思索
说出一句话来吧
这句话要出搁这政治领域里头
简直就是流氓的行为
也成了千古的名句
被这后人所唾弃
说虽无险计亦有之
你要给这两句话提炼提炼
那就是抑郁
你虽没做出这行为
但你有这想法
有这想法
就足以定你的罪名
这搁这中国的历史上
可以说是臭名昭著
要论程度
和那句杀掉岳飞的莫须有
可以相提并论
徐有贞也凭着这句话
入选了史上无耻之列排行榜
堪堪与这秦会并论的
成一臭万年
就这么的以这抑郁扬丽外翻
把这于谦的罪名
这算是定下来了
正月二十三
于谦被押到崇文门
崇文门曾是他誓死保卫的城池
他搁这得到了他最后的结局
斩首
据这史书上记载
天下冤之
没有不说这于谦冤的
赶上这片天降清雪
小北方好像刀子一般
刮到人脸上生疼生疼的
于谦的目龙秋车
搁这城里头
给拉出来
沿街之上
都是这老百姓
一个个抹着眼泪
为这于谦送行
当这秋车一走出来
百姓呼啦抽
跪倒在暗路的两旁
大家伙是气不成声的
于少保
于大人
冤啊
冤枉啊
于谦也没想到
即将行刑之前
能受到劳动的
老百姓如此的爱戴
也不觉是热泪樱花
说实话
自打他被掐尖入狱以来
这几天里头
就没做这活的打算
生死置之于度外
铁针针的汉子
没流过眼泪
但今儿个
面对北京城的父老乡亲
眼泪唰唰唰下了
各位
各位乡亲们
我于少保何德何能
受到各位乡亲如此的抬爱
我也就知足了
我们来生再见
大家伙默默的磕头
用着沉默
护送着于谦上路
就这么样
于谦在这百姓含泪的目光之中
走上最后的归途
这一天是公元1457年
正月二十三