朱祁钰内忧外患
压力是越来越大
情绪已经失控
极尽疯狂
为了把这股富裕的风潮给打下去
他这一琢磨咋办呢
看起来就得动用老祖宗留下的传家之宝
什么呢
停仗
停仗就是打人
他使用停仗的原则很简单
凡是只要提起过付出的人
一个也不放过
哪一个都得揍
光死了打
打死没捞
好家伙
一时之间荒城上亚
停仗是此起彼落
血肉横飞
惨
叫连连
大臣们人人自危
这股风潮
这才算被他给压下去
当时复楚的大臣几乎都被打过
这其中最倒霉的就是有一个叫廖庄的
他所经历的故事
可以说是绝无仅有
这廖庄那不是京关
办公的地点不在北京
职务是南京大理四卿
说这话景泰五年
他呢也凑了一回热闹
上书要求复楚
可不知道为啥
后来追查人数
说打屁股
谁提这茶就揍谁
把他就给捞过去了
没挨打
由于呢
他也没在北京
这事不知不觉
觉得这就给压下了
也没有人再追究了
可这一年之后
他母亲死了
按照规定呢
他得到这吏部请个假
然后呢回家守孝
你进京
你得进宫见皇上
按照礼数
就是磕个头
把自己名字一报
转身走人
进了宫了
也见着皇帝了
头也磕完了
刚要说
微臣告退
要走还没等走呢
挣这么个功夫
背着朱青
把他就给叫住了
你就是廖庄
哎
廖庄一听
感觉是荣幸无比呀
没想到
自己这么个小人物
皇上还能记着我
赶紧向上叩头
不错
微臣正式廖庄
朱祁钰也没跟他废话
来呀
把他拉下去
仗打八十
好家伙
锦衣卫往上一拥
把这廖庄
麻尖头拢二倍
这就给压下去了
哎呀
轻点
啪呀啪呀
哎呀
陛下饶命
冤枉啊
啪呀啪呀啪呀
八十大板
这打的
差点没把这骨头给打折了
过后了
这廖庄
就琢磨
我为啥还凑呢
平白无故的
我招谁惹谁了我呀
哦
后来一想
明白了
一年前
自己跟着也凑了
一回热闹
导致今天挨了一顿胖打
朱祁钰不但说把他给揍了
把他回家的路费都给省了
你想请假
回家守孝
没门
直接给他派了个新差事
任命他为一处
偏远地区
枪役战的议程
就类似呢
官方招待所的
一位所长吧
偏远地区
兔子不拉屎的地方
也算是一件苦差事啊
打完了廖庄了
诶
朱祁钰猛然想起来了
这件事就那俩罪魁祸首
中同
张伦
还没最后处罚呢
虽说扔到大牢里头了
那么得太便宜他们了
询问手下人等
这俩人
现在在哪呢
有人一一回复
朱祁钰干脆来他个一不做
二不休
决定也给他来个周年的庆祝
这二位
给我一起打
你们是首犯
别人邪从的我都处罚了
你们能跑得了吗
别出心裁
觉得这一位那形状太小
不够气派
自己呀
当了一回
设计专家
发明家
开动脑筋
亲自设计了俩大家伙
专门派人送到监狱里头去了
还特别的交代
说我设计的这两根大杖啊
专门就是打他们的
别弄错了
说实话
就这两根特别设计的这
大型的这
这庭章
究竟能有多大
这个我也没看到
也说不太清
不过呢
这一顿板子下来
那位中同钟先生
当即就见了眼望
估计这张伦身体素质好点
竟然一咬牙
挺过来了
但也被打成残废
朱祁钰这举动疯狂
震动
朝野
这大臣们
表面上
那是没人再提这
复处这事了
但实质上
心里头对他那是大大的不满
有很多人
搁在暗地之中
开始反对他
这一切的一切
朱祁钰自己也明白
唯一的儿子
死了
没人同情
这些大臣们
关心的就是下一个主子是谁
自己这身体
也是越来越差
撑不了多长时间
也明白
说一旦自己死了
朱祁钰很有可能继承皇位
朱祁钰再度出山
自己的所作所为
都要损让
可这又该咋办呢
自己虽然身为皇帝
但是
无能为力
说这话这就到了景泰八年的正月
就是公元1457年
按照当时的规矩
朱祁钰呀
应该呢
主持交思
就是当时的呢
一个祭天的活动
每年都有
由这皇帝亲自主持
但他现在已经是病入膏肓
这件事根本就无法完成
更让他感觉心灰意冷的是啊
这些大臣们
不但说不来
关心关心
慰问慰问
反而借此机会
让他早立太子
人还没死呢
这边开始准备钉棺材飞行李了
朱祁钰的愤怒
达到了跌倒了
景点呢
无以复加
再加上这
这急火一攻心
病情加重
实在没办法了
祭祀活动
自己是去不了了
找个人替自己
这本身就是个错误的决定
他找来的这人
正是这施亨
施亨
咱们前文书也说过
北京保卫战
作为正统年间第一员勇将
也立下了赫赫的战功
现在这施亨啊
那可不是说当年那施亨了
何于谦和朱祁钰
已经成为政敌
咱们回事呢
你看北京保卫战
他立了那么大的功劳
也得到了最高的封赏
被册封为侯爵
而功劳最大的于谦
被封为少保
还是个虚弦
施亨心里头啊
觉得不太得劲
便自行上书
褒举于谦的儿子于勉
希望呢
让这于勉也当个官
这也算是礼尚往来吧
谁让我这封赏
超过第一功臣于谦了呢
可没想到
于谦对这事一点都不感冒
反而对朱祁钰说了这么一段话
说施亨身为大将
却褒举私人
让御医惩戒
于谦是胸怀坦荡
可这却引起了施亨的不满
留下
祸根