景泰八年正月十六的晚上
最后的时刻终于到来了
全体阴谋集团的成员
集合到徐友珍他们家
大家都知道
再过几个时辰
那天就亮了
朝会即将召开
新的太子也被选出
那不管是谁
我们将得不到任何的利益
留给我们的时间已经不多了
这显是冒还是不冒
现在到了关键时刻了
你看这时恒上阵抡刀
杀人无数
从来就没眨过眼睛
今儿个想要让他搞阴谋
玩政变
这是头一回
显得也是六神无主啊
大家伙把这目光都集中到徐友珍的身上
希望都寄托在这
面对大家伙这焦灼的眼神
徐友珍呢也沉默了
搁这屋里头
来回的夺着布
倒背着双手
嗯
思考着每一步的细节
计算自己胜算的把握
忽然停下来了
对这些人不慌不忙的说
各位大家稍安勿躁
待我观一观天象
啊
大家伙不由得目瞪口呆呀
到什么时候了
你还跟他看啥天象呢
但毕竟得等他拿主意
那既然他执意要去
让他就去吧
没说吗
徐友珍这人
有点特殊的能耐
对这什么周易呀
八卦呀
风水呀
衣补星相
对这个有点研究
前者就因为自己看天象
预测出土木宝失败
而沾沾自喜
不过那时没给他带来啥好运
反而让他受尽侮辱
受尽侮辱
受尽大家伙的嘲弄
这回他觉得这事太大了
也得看看天象
看的准不准
这咱不知道
反正他自己觉得
我看的是挺准的
让人搬了把梯子
上了自家的屋顶
往这天上看了看
再看
繁星点缀
星光闪闪
要不到这里头
究竟有什么
有啥奥妙
看罢多时
转身搁房上下来
大家伙凑过来就问
薛大人
您看得怎么样
我们今天晚上成败如何
徐友贞说
各位
紫微星
已起变化
城市变在今晚
一不可失
时不再来
各位大家伙
动手吧
说这番话
杀气腾腾
再也不像个文弱的文人了
就连那么大的石横
也不要再接力一下子
最后的时刻到来了
徐友贞又给老祖宗上了香
祷告完毕
家里人都送他出行
这悲泣之情
一语言表啊
不过徐友贞
倒没家里人这么伤感
对自己所设的这计划
信心十足
接着月光
朝这家里头
看了一眼
留下一句话
说你们呢
都不要为我担忧
如果说此一番
事成之后
功在于社稷
我们共享
荣华富贵
否则
定会招来杀身之祸
也只有做鬼
方能相见
说这话
是拂袖而去
这阴谋集团的成员
在这夜色笼罩之下
朝这内城出发
第一个目标
长安门
长安门的钥匙
石横滚
他让张越
率领一千军队
先就开到城外
他来把这内城打开
把人都放进去了
石横一瞅
这一千的士兵进了城
心里头也是齐上八下
这一千人
没跟他们说来干啥来了
谁都不知道
来造反的
随时随地
都有哗变的可能
如果说这些人
要被人发现了
就算还没发现了
也没行动呢
也逃脱不了谋反的罪名
这这
这石横
也有点心慌夜乱
徐有贞
搁他旁边看了看他
一瞅他已经是六神无主
石将军
门都锁好了吗
都锁好了
好
把钥匙给我
这您
给我
哎
石横虽说满腹狐疑
但不到徐有贞
他想干啥
把钥匙还交给他了
再看这个徐有贞呢
接过钥匙之后
一甩手
噓
巴打
就扔到阴柔里头了
就这事
别人做梦
他也想不到
石横也惊呆了
徐有贞
你干什么
莫非疯了
想要往回抢夺
那早就来不及了
你再看
月色之下
就这徐有贞
满脸的坚毅
阴狠
眼睛都冒蓝光
目无表情
跟原来那徐大人
那是判若两人
这一股寒意
不由得涌上心头
让他是不寒而栗
徐有贞盯着石横
一字一句的
说出了来自于地狱般的声音
有进不退
有死无生
现在这徐有贞那决心早就吓到那了
要么我们就成功
要么也别想跑
石横到这儿也有点害怕了
现在后路都没了
只好往前走吧
不管是刀山也好
是油锅也好
都得往上爬
往里头蹦
在这徐有贞的带领之下
向南宫出发
本来这天上
繁星点点
月色皎洁
此时此刻
变得是昏暗无光
伸手不见五指啊
往前走
也是一片的黑暗
石横
张悦
也都着了慌了
站着呢
不敢再往前走了
心说话
这是怎么的
莫非是老天
不愿意让我们动手
但徐有贞却不为所动
一瞅他们都站住了
盯着他们俩看了看
你们
怎么了
为何
还不走
呃
张悦
透过来小声说
我们这事情
能成功吗
我觉得
怎么有点悬呢
徐有贞
一阵的冷笑
二位呀
你们就放心吧
这事儿
保能成功
跟我走
您看
到这儿
这可看出来了
石横虽说酒精沙场
被称为正统年间第一勇将
但此时此刻
临阵慌乱
他这勇敢啊
不过是匹夫之勇
就搁这场游戏之中
手无缚鸡之力的徐有贞
那才是当之无愧的勇者
搁他的威逼以及鼓励之下
石横一行人等
就来到第一个目标
南宫
南宫大门锦
门闭
虽说
环境不怎么地
但是呢
毕竟也是太上皇住的地方
一叫门
没人答应
这就是夺门计划之中
第一个漏洞
没有钥匙
门打不开
这这儿
徐有贞也是胸有成竹
各位
别叫了
我们把门撞开
那不就得了吗
好嘞
一声令下
有人抬过大木桩子
把这宫墙咕嗡咕嗡
几下子
这就撞开了南宫的
大门