宦官张敏奉着万贵妃之命
前来谋杀季姑娘的儿子
他说他站在门前
静静地看了看这对母子
哥那一动也没动
沉思了能有两分钟
终于走进去了
从季姑娘手中
把这孩子小心翼翼地接过来
这孩子在你这儿不太安全
你就交给我吧
过段时间你再来看他
说这话也没管这季姑娘
是答应还是不答应
也没看他
转身抱孩子走了
把孩子抱哪去了
哥这
公里头找了一处控制的房间
把这小孩安顿下来
他还和宫里其他的太监们商量
从自己这收入之中挤出一点钱来
要养活这孩子
他们的收入少得可怜
孩子没奶吃
还不能让他成天的哭
就买了这乳糕
裹着蜜糖
来喂他
没人注意的时候
季姑娘也会经常过来
看望自己的孩子
从这之后
这小孩
这就成了后宫宫女太监们
最大的乐趣了
也是平时这生活太枯燥了
大家伙那是真喜欢
另外呢
也知道
凭自己的身份地位
那是永远也不可能有属于自己的孩子了
可是随着这世间的推移
这小孩啊
一点一点的
这就长大了
商民等众人
就发现了一个新的问题
这孩子
他们养的
不活
这商民呢
就是皇宫里头
普普通通
一名宦官
也不是私礼监
也不是御马监
搁这皇宫之中
那属于最底层的
这收入除了自己的花销之外
每个月
根本就剩不下啥
虽说不用上托儿所
不用交这个费
那个费的
不用上啥
服务
辅导班
但是
养育这小孩的费用
及众人之力
还是承担不起
就这问题
实际季姑娘
也没啥好办法
她也没啥额外的收入
这咋办呢
孩子要养不活
难道说
还给这望贵妃送过去吗
诶
正当大家伙
一筹莫展的功夫
有个人说话了
这孩子就交给我吧
由我来抚养
说这话的谁呀
不是别人
正是前任的皇后
吴小姐
你别看现在谢了任了
但毕竟
那受死的骆驼比马大
吴小姐家里头有钱
有钱
有势
她这收入
当然比这宫女混过门
那多得多了
养个孩子
自然不在话下
当然了
她这动机
那不能那么单纯
就想把这孩子养大拉倒
实际上
她也是有着自己的目的
想借用这孩子
打倒她那万阿姨
她也不想
不管怎么说吧
这孩子呢
活下来了
这之后的五年里头
季姑娘的这儿子
一直都生活在宫中
虽说不能跑出去玩去
但是身边有她母亲
有吴阿姨
有张叔叔
还有无数叫不出名的
内奸宫女
大家伙
共同关心她
爱她的
不过她
她倒也可以说是幸福成长啊
至少比她父亲朱剑山小时候
那强得多了
就这样
日子一天天的过
孩子是一天天的长
这些生活在宫中最底层的人
没发现
他们已经创造了一个奇迹
从成华六年
到成华十一年
也就是说整整五年的时间
后宫中多了个孩子
就这事儿啊
几乎所有的宦官
宫女
宾妃们
都知道
但是大家伙
无一例外
都保持了沉默
共同把这个秘密
给守住了
唯一一个人不到
那就是万贵妃
咱说的这些
这可不是给您编故事
这就是真实的历史
这也就是说
后宫不单单是流血
屠杀
而又我诈
人性的伟大
也是存在的
来说这孩子
吃百家饭
到这后宫之后
始终快快乐乐的
这么生活着
光阴似箭
日月如梭
一转眼
这就是五年
要对他来说呀
这五年过得还真就不错
也不求别的
有母亲在身边陪着
有这么多叔叔阿姨们都宠着
这生活可以说是比较幸福啊
孩子什么都不懂
但季姑娘
她可不少
明白这种日子
那肯定是长不了
他和孩子早晚有一天
要面对命运的才职
这一天说来这就来了
说这话成话十一年五月份
这天这朱建山搁这镜子前头
正哥呢
书头呢
当然皇帝不能自己书
但有这宦官伺候他
给他书头的这宦官呢
不是别人
正是张敏
看了看镜子里的自己
这朱建山不由的
长叹了口气
哎呀
你别看他现在还没到三十呢
但是容颜憔悴
未老
先衰
这也倒罢了
他真正担心的是另一个事儿
我现在还没儿子在
这可是封建社会
那时候人都讲这个
那就不孝有三
无后为大
你没有子嗣
这问题那可就严重了
有多少女子就因为这个让人给修了
简讨在闹离婚
更何况这是哥这皇族
朱建山对这事儿也感觉到头疼
心里头不是个滋味儿啊
可他哥这边感觉着遗憾
那边老宦官张敏心里头也是非常的矛盾
我是说还是不说
要说这五年里头
他跟这孩子
也是朝夕相处
一天天瞅他长起来的
非常喜欢
这件事早晚有一天又大白于天下
也就是说这孩子必须得到父亲的认可
他爹得承认他他能活下去
才能成为帝国的继承者
如果说这事儿要说出来了
想当年万贵妃交代我的事儿
我没办
我可就是个普普通通的混乱
我是一无权二无势
那我是必死无疑
真相大白之日
也是我死期到来之时啊
您想想
让谁做出这种选择
他能不痛苦
这老张敏
搁这犹豫来犹豫去
最后
把这孩子的生命
这狠心终于下了
事到如今
我只能舍掉这条老命了
想到这
你再看见张敏呢
眼睛刷一亮
都往外冒亮光
鼓了鼓勇气
万岁
您不用担忧
你现在已经有儿子了