王守仁在一次旅途之中
遇到一位书生
就跟人家问
说怎么样能成为圣人呢
那书生微微一笑
告诉他四个字
格物穷礼
王守仁就问
这什么意思
这书生一听笑了
只可一会
不可言传
你回去看看诸圣人的书
自然也就明白了
王守仁不由的欣喜若狂
还终于找到答案了
原来啊
成为圣人的路径
搁这诸圣人的书里头呢
诸圣人指的就是朱熹
很多人都知道他
也是我国著名的
大思想家
跟这孔子啊
孟子啊
那差不多都齐名的
他的理念就是
饿死是小
失节是大
关于他的一些个著作
有机会您不妨
也翻出来看看
不过这人
那是饱受争议
骂他的
说他是败类
扛他的
说他是圣贤
但无论如何
双方都承认一点
朱熹
仰向了这些人
整个历史
究竟他这人怎么样
咱们呢
也不多做解释
大致啊
两种观点
支持者的认为
他是宋明理学的
标志性的人物
也是一个伟大的哲学家
反对者认为
他确实真是个标志性人物
但是呢
紧合了一个人的思想
他是罪魁祸首
但是呢
其实朱熹远远就没别人说的那么复杂
只是他的目标有些特殊而已
他所追求的是这世界上更深邃
更特殊的东西
朱熹的这套理论
源自于儒家
要叫理
他这套理论
那都是从这书本之中读出来的
但要说拿出来应用
也不是说一点都不管用
也就是说
一旦之间要通了这理
便尽知天下万物之事
听着挺玄奥
但说白了呢
就是说
礼
要叫道
是一个比较邪恨的东西
也是很多人一生所追求的
无论什么职业
什么工种
悟道之后
通礼之后
就有很多的好处
不过可有一样
这悟道通礼可难啊
这要是能悟道的人
那可就太厉害了
18岁的王守仁遇到了朱熹
从此以后义无反顾
踏上了寻求理学的道路
结了婚之后
带着老婆回了家
刚一回来
瞅着他就满是警惕
怕他继续再干出一些奇怪的事来
但是经过一段时间的观察之后
他发现自己儿子变了
回到家之后
除了看书还是看书
非常满意
把心里的大石头总算放下了
可哪知道
好景不成了
这王华呀
忽然就发现王守仁没搁书房里头呆着
而是失踪了
上哪去了这是
赶紧派人去找去
结果发现王守仁搁自家的后花园呆着
按理说读书累了
到这后花园里头转有一圈
溜达溜达
呼吸呼吸新鲜空气
这也没啥
不过王守仁今儿个的举动
显得非常特别
他正盯着一根竹子
搁那发呆
不错神的
就是搁那看
一动也不动
王华一瞅他这架势
觉得挺奇怪啊
赶紧上前来
非常奇怪的就问
守仁呢
你又在那想什么呢
王守仁压根儿都没看他
眼睛还盯着眼前的这根竹子
轻轻的一挥手
别吵
我得参悟圣人之道
哗
一句话把这王华气的
都不行了都
原来那只张口还能骂
抬手还能打
如今的儿子
长大成人了
都娶了媳妇了
你说你还能打吗
再说了这打
也不解决啥问题啊
把这王华气的
一甩袖子
一边走一边喊
好
一切由你
我不管了
他搁这边气沟腔
但王守仁
就跟没看着差不多少
还是深情了解了
就在这盯着眼前的这根竹子
在他这世界里头
别的东西都不存在了
就剩下他还有这根不知名的竹子
他就坐到这竹子前头
不顾这风吹雨淋
不吃不喝
要是按照这朱熹的理论
这理就搁这竹子里头呢
他就在这守了几天几夜
最后没得着理
却得了感冒了
王守仁是病倒倒创
这把家里人给急坏了
你看他爹跟他俩生气归生气
要病了还能不给治吗
找了大夫抓了药
媳妇煎汤熬药衣不解带
搁这伺候在左右
就搁在病里头
迷迷糊糊的
这王守仁第一次就产生了疑问
朱胜仁的话都对吗
他的理真的就能站得住脚吗
你看
敢于怀疑
这就是一个人进步的开始
什么理论什么学问
虽说流传了千百年
但始终
要是没人对他产生怀疑
那这东西就进步不了
王守仁对这朱熹的这套理论
开始怀疑了
这也就标志着
他这思想
要往前跨了一步
不过他这边
不管他这古怪的想法怎么样
就这怪异的行为
让他爹王华都受够了
下了最后的通牒
王守仁的这套理论
就这怪异的行为
让他爹王华都受够了
下了最后的通牒
就这怪异的行为
让他爹王华都受够了
说你想要研究什么
那我不管
但是呢
你必须得给我考中了进士
此后的事情任你去做
王华也是没办法呀
那毕竟自己是壮人
如果说儿子
连进士他都考不上
我这人也丢不起
王守仁考虑了一下
觉得这条件还不错
也就答应了
觉得考进士
不算啥大问题
从此以后
捡起这四书五经
开始背考
所谓龙生龙
凤生凤
这话呢
虽不是绝对的
但用到王守仁这
还算是比较贴切的
王守仁就继承了
王华优良的基因
21岁时
第一次参加相识
没费吹灰之力
中了局了
老爹终于露出笑脸来了
把这前来祝贺的人们
打发走了之后
高兴的拍着儿子的肩膀
好
好小子
明年定要金榜提名
给我捧下个状元回来
你真让老爹我
扬眉吐气呀
高兴了没多长时间
后来事实证明
平时不烧香
临时抱佛脚
还是靠不住啊
你看这王守仁平常
也不努力读书
干的都是杂七杂八的事
就靠临考之前的恶补
要说糊弄这省级考官
那还差不多
等到了上一个层次
这一招就不得了了
之后
洪志六年
也就是公元1493年
和洪志九年
王守仁两次参加会诗
两次是名落孙山