曹钦拎刀直奔李贤
李贤就知道
完了
今儿的我是非死不可
可哪知道
搁这等了老半天
曹钦这刀啊
并没落下来
好像啊
忽然之间
想起点什么来
恶狠狠的警告李贤一句
你给我小心着点
然后一转身
急匆匆的
他走了
捡回一条命啊
王敖李贤
这才长出了一口气
与此同时
那孙唐
带着自己那俩儿子
也来到军营的驻地
想要调兵
没兵符
调不了
情节之下
对着这巡洋的哨兵就喊
各位
刑部大牢
有人跑了
大家快去抓呀
只要抓住就有重赏
越境更深
这一嗓子
那是中气失足
气发自于丹田
用这针器给顶出来的
该说这些士兵们
正搁这睡着觉呢
忽然
被他这一嗓子
就给惊醒了
有的人不予理会
但也有些士兵
闻风而起
抄着家伙
跟着孙唐这就走了
大家都知道
明儿个孙唐将是自己的将冠
带着我们要牺牲
所以呢
今儿个晚上他才有这号召力
再加上抓逃犯也没啥危险
还有
重赏
多好的赚钱的机会
谁能放过
孙唐这一嗓子喊了两千多人
也就是这两千多人
最终把这局势给稳定下来
平定了叛乱
单说这孙唐啊
带着这两千多想要发财的志愿者啊
来到长安门的附近
这才说出了真正的
意图
各位看着没
长安门的火光冲天
那是曹钦在造访呢
大家要奋力杀敌
天明之后定有重赏
本来这些人是抓囚犯的
到这只能上当了
但你说既然来了也不能空着手就回去
叛军也是人
不打白不打反正有钱拿那就行啊
反正有钱拿那就行啊
大家伙
一个个挽起来袖子
憋足了劲
嗷嗷之门叫唤
直奔长安门
等这孙唐
带人到了长安门这
才发现曹钦众人
已经都撤走了
赶紧列队
给我追
顺着叛军的踪迹
追出去了
原来啊
这曹钦
眼瞅着长安门攻不下来
天也快亮了
决定改变方向
给我攻这东安门
走到半路上
跟另外一伙人
碰上来
谁呢
正是这吴锦
这吴锦划了援兵划了一大圈没划得着
带着五六个家将
他这家伙
那也得保卫京城啊
大家伙
都携带着
武器
杀气堂堂
那不用介绍
也都知道
干什么的
二话不说
往坏堆一凑合
这就开始对着他
他们这边
就五六个人
你就再怎么的
能打过叛军吗
但是
毫无惧疑
生死相得
最后
历尽而亡
这位于谦昕日里的战友
最终
死在这歪乡团的覆灭迁徙
也没看走最后的胜利
姚谦杀了吴锦之后
率领着叛兵
直接就赶奔
东安门
开始新一轮的进攻
跟长安的一样
这回我不攻城了
死兵折将犯不上
我实际就用火功吧
喝油
给我烧
准备烧你东安门
他原以为
东安门
比较好打
所以呢绕了这么个大圈
跑到这里了
说万万也没想到
实际情况
恰恰相反
东安门的首将这回
没用砖头赌
想了个办法
更绝
曹勤呢
你不搁外边放火吗
我也别闲着
找了木头
搁里头堆了一大堆
我也放
里外这么一来
火势是越来越大了
另外东安门的首将
吩咐人
你给我看着这火堆
不能让它灭了
火势小了
给我往上磕油
给我往上加油
把柴火
好家伙
这东安门一左一右
庸严公主烈焰
飞腾了
形成了一片坏
你就别说是盘踞了
就是兔子
你都钻不进去
曹勤
又一次陷入到困境之中
这咋办呢
东安门也打不下来
这可傻的眼了
准备往这
城外跑
来后亡命天涯
还是继续找别的城门
我再打一家伙
但是想啥都晚了
这阵孙唐已经尾随耳暴
你找干什么呢
龙烟滚滚烈焰腾通
搁这开篝火晚会儿呢
行啊
我跟着也拆户拆户
弟兄们
给我冲
他手下这些人
一个个把这劲
早就都憋足了
一声令下
往前一拥
刀枪并举
双方的战斗
就算
正式的开始
天堂
哎哟
啥要吵啊
啥呀
抓叛兵啊
抓曹勤啊
这场叛乱
按理说
应该很快
就能结束
但是
曹钦手下的这些达官们
这些蒙古人
这战斗力
确实惊人
特别是这人
山穷水尽
也是困兽游刀
一个个都玩了命啊
虽说人手
一一当时
就这么样
孙唐是仗着人多
曹钦仗着人猛
战斗力
又从这东安门
一直又打到长安门
从这凌晨打到中午
打打停停停停打打
就没停过
这是大明朝历史上最奇怪的一天啊
大臣们
早就都得到消息了
躲到家不敢出来
也不敢上朝
老百姓也谁都不上街溜达去了
都呆在家里头
打开窗户
搁这看这场热闹
你就买票都没地方看去
最惨的
就这曹钦
这这已经没啥出路了
为了能突出重围
集中了一百多优势的骑兵
各位
给我冲
冲出去
我们战山为王
当自带的山带王去
奔着包围圈
发动了
最后的冲锋
但是
就他这么点儿把戏
搁这孙唐面前
实在是小儿科呀
孙唐干什么呢
久经战阵
大场面
大阵仗
见过无数
立即安排大批弓箭手
压住阵脚
给我射
凡是冲过来的
一律射杀
一时之间
剑如飞黄
双方又陷入到了僵局
就这场造反的行动
可以说让人哭笑不得
到这点已经持续了12个小时了
搞成这样
曹钦也是万万没想到
以为着打几下子
喊几声
把这皇城的门给吓开
然后我进去
就能当皇上了吗?
但是
随着这时间的推移
他就发现形势对自己越来越不利
我这该如何
是好