朱建深在这仓库,见到了从广西来的纪姑娘,他就发现这纪姑娘与众不同,你别看是第一次见着皇上,但是神情自然,不卑不亢,回答问题也是挑离清楚,井然有序。
小姑娘说,嘿,还没看着过这样的姑娘呢,后宫的那些你争我夺,高薪斗酒,好像跟她一点关系都没有,回答完问题了,静静地退在一旁,也不说一句多余的话,也不多问别的问题,就这么的,朱建深被她深深地给打动了。
小姑娘这身上,好像清风流水一般,是既平淡又随和又友善,反正现在,她都找不着更好的形容词来形容这纪姑娘了。
就这么的,喜欢上了,当然了,她是皇帝,也不用加深了解,处处感情,然后再互相问候,
拜见双方。
当父母,这些复杂过程统统全免了,直接就来个临兮,这事好像就这么过去了,这纪姑娘也没像一些个小说里写的,从此以后飞黄腾达,没这事,也不奇怪,她是既不争也不夺,以她这性格,绝不可能跟朱建深邀请,
也不奇怪,她是既不争也不夺,以她这性格,绝不可能跟朱建深邀请,也不可能跟朱建深邀请,
以后呢,还如往常一般,管理自己的仓库,把分内工作做好,这事对别人她也没提过,好像没发生一般,可哪知道,上天偏偏就给了她一个不公平的命运,过了不久之后,这纪姑娘就发现自己怀孕了。
以后呢,还如往常一般,管理自己的仓库,把分内工作做好,这纪姑娘就发现自己怀孕了。
总而言之就俩字吧
风光
可这姬姑娘
现在面临的环境
也可以用俩字来形容
危险
当时的后宫
那是望贵妃的管辖范围
望贵妃最不能忍受的
就是婴儿的啼哭
这在她这耳朵里头
就跟这丧封宫民
差不了多少
为了自己的地位
她也必须除掉
所有可能对她造成威胁的心伤命
同时也包括那些即将诞生
出于一种女人的天性吧
姬姑娘也想保住这孩子
因此上她是多方隐瞒
可是
很不幸
她怀孕的事
终于还是被这望贵妃给知道了
一听到这消息
望贵妃是爆笑如雷啊
先说话怎么就出不敬呢
去了那个要来这个
绝不能让这孩子出声
因此上
她决定派下一位精心的宫女
把这事给处理了
非常简单
把孩子解决掉
到这儿啊
夺走孩子的人
这就要来了
姬姑娘这下子也傻了呀
可咋办呢
身处于后宫
逃无处逃
冤无处身
想不出任何的对策
以前很多宾妃的孩子
就这么没的
她一个小小的仓库管理员
还能怎么的
是怕啥来啥呀
望贵妃的亲信
终于还是来了
来到她这简陋的住所
这下子
姬姑娘也真害了怕了
惊恐的眼神
看着这位不友好的来客
怯生生的
就说了俩字
姐姐
单说望贵妃拍这亲信
当然也是一位宫女
看了一眼
一句话都没说
转身走了
来后回到望贵妃的寝宫
望贵妃正搁这闭目养神
等着消息呢
这宫女回来了
她把这眼皮撩开了
事儿都办好了吗
回娘娘
是这样
关于她怀孕的传闻
那都是谣传
她那是身体有病
并未真怀孕
你敢肯定吗
放心吧
奴婢我以性命担保
我敢肯定
可能也是望贵妃非常信任她
她说完之后
也没派第二个人去查看
这事儿把这望贵妃
这就算给忙过去了
关于这宫女的姓名
史书上没确切的记载
这也不奇怪
在这后世史学家的眼里头
她也只不过
就是个无足轻重的小人物
咱们分析
有可能不像是女人
季姑娘那可怜巴巴的眼神
也触动了她心底的母亲
或许还有别的原因
总而言之吧
咱们要给她个评价
那就是一个有良心的女人
望贵妃就这么样被忙过去了
季姑娘肚子里的孩子
终于也保住了性命
后宫又恢复了
往日的平静
但是
隔着平静的外表之下
事情才刚刚开始
说这话成化六年的七月一毛日
伴随着一声响亮的踢出
季姑娘生下了一名男孩
可怜天下父母妻
人不管是谁
是平民
是百姓
还是名门望族
或者是宫里的宫女
对自己的孩子
那是最喜爱的
这季姑娘抱着这刚刚出生的小生命
心里头苦辣酸甜
也说不上是个什么滋味
父母没了
兄弟姐妹没了
都在这战乱之中
而死
现在自己唯一的一个亲人
就是这个儿子了
这是幸福的一刻
也是他孤独生命
唯一的寄托
可是啊
他的幸福并没延续多久
就这婴儿的一声啼哭
把后宫的望贵妃又给惊动了
他对这声音就特别过敏
和这好几层的宫殿
他都能听懂
现在他是满怀失落和仇恨
为啥别人能生孩子
而我不能
因此上又是度火中烧
又找了一位亲信的宦官
下达了命令
把这孩子
给我溺死
就是淹死
接受命令的这混混
姓张叫张明
也不是这个奸哪个奸的
反正就是普普通通的
这么一位混混吧
希望大家能把他这名字
给记住了
这领导有命
也不敢不听
虽说不情愿
但也是迫不得已
来到这基地上
季姑娘的住所
推开房门一瞅
季姑娘正给孩子喂奶呢
他到这干啥来了
季姑娘心里头
那明镜似的
张明是这万贵妃身边的人
不过到这儿
他倒是不那么害怕了
经历了这么多的风风雨雨
他倒是显得非常的
平静