人生在世,每个人都避免不了有这七灾八难,当皇帝那也是如此,就说这朱祁镇吧,从这囚犯又回到了自己的宫殿,坐上了皇位。
八年前,就是搁这出发,后来沦为人质,又变成囚徒,如今总算回来了,二一反登上帝位。
自己就连做梦,我都没想到还能有这么一天,要说当囚犯,能平平安安一直到死,他这都新来的。
也不得了,更别说当皇上了,朱祁镇搁这瓦剌国,沦落成侏儒,人质,说成是背首或者是敬仰,那皇帝不能说让人给抓去,把他翻译成今天的话,就是说出去体察民情,下放到边疆体验生活,与民同乐。
也不得了,更别说当皇上了,我都没想到还能有这么一天,要说当皇上了,朱祁镇搁这出发,后来沦为人质,又变成囚犯,又变成侏儒,人质,说成是背首或者是敬仰,那皇帝不能说让人给抓去,把他翻译成今天的话,就是说出去体察民情,下放到边疆体验生活,与民同乐。
也不得了,更别说当皇上了,我都没想到还能有这么一天,要说出去体察民情,下放到边疆体验生活,与民同乐。
也不得了,更别说当皇上了,我都没想到还能有这么一天,又变成侏儒,又变成侏儒,人质,说成是背首或者是敬仰,那皇帝不能说让人给抓去,把他翻译成今天的话,就是说出去体察民情,下放到边疆体验生活,与民同乐。
也不得了,更别说当皇上了,我都没想到还能有这么一天,又变成侏儒,又变成侏儒,人质体验生活,与民同乐。
也不得了,更别说当皇上了,我都没想到还能有这么一天,又变成侏儒,人质体验生活,与民同乐。
但也不得了,更别说当皇上了,我都没想到还能有这么一天,又变成侏儒。
feliz一夜晚,形象圖像农民民立,贃堂 mini uk, dormWhy ,
дет队
祈福
不在
Virgin
幻
这回满天的乌云都散去了
二一帆坐上龙椅之后
首先最重要的工作
那不是说国家的大政方针
老百姓衣食温饱
他得先安抚自己的这欢香团
他觉得这些人都是自己的绑币和靠山
没他们哪有今儿个呀
得好好的安慰一番
他这真够意思
登基第二天
给这欢香团的成员
都寄予这优厚的回报
一号成员就这徐友贞
入阁官拜兵部尚书
那位说这兵部尚书不是于谦吗
这于谦呢
那是朱祁钰的
一朝天子一朝臣
我这回当皇帝了还能用你吗
二号成员石亨官奉中国公
那是爵位
三号成员张悦封为太平侯
四号成员曹吉祥
司礼监的太监还总督三大营
这回又有个太监搁这掌了拳了
走了个王镇又出了个曹吉祥
根据这以往的常识
大家呢不难发现
既然是欢香团
回来之后干的事儿都是杀人哪
放火呀
伤天害理呀
都这
其实这也是在所难免
那毕竟不是旅游啊
旅游团也不是这什么探亲团
这虚有针斩了大权之后
牢记这歪香团队宗旨
雷厉风行
干了几件坏事儿
说这话他这带人冲进皇宫
中古一想宣布朱祁镇登基继位
满朝文武大臣当时都惊呆了
谁都没想到
有人主张复立太子朱建申
还有人主张呢
从这外地迎接一个藩王回来
进京当皇帝
他们竟然把这太上皇
又扶上皇位了
有人就想不同意
但你不同意
又有啥办法
现在这虚有针
手底下有兵
有人立即宣布开始给我抓
他点谁
下边几一位呀
士兵啊
包括他手下的这些爪牙
扑过来如狼似虎
把这些人都捆上了
第一个就是于谦
接着王文
抓去之后先关起来
不再说
虚有针也怕
万一说要被这些人给反过把嘞
那对付自己一如反掌
杀人不死没仇
我既然今儿个得了把嘞
可难催一不做二不休
先关起来
时间太长了
死时不报更待何时
把他们俩抓起来
这就好办了
紧接着内阁大混血
朱祁镇刷下一道纸
什么陈顿呐
姜元呐
商货呀
销子呀
这些人通通免职
让人炒了鱿鱼
赶出去了
虚有针也够意思
怕自己这对头陈顿姜元失业
找不着工作
特别关照
安排一份工作呀
让他们继续报效国家
啥工作呀
充军辽东
远远的打发
死到那边才好
内阁成员打发走了之后
接着呢
把当年的这些个陈芝麻烂骨子
这些个事一桩桩一件件也都翻出来了
比如说当年金岛案
前文书咱们介绍过
卢仲因为出卖朋友
没捞到啥好处
这回也得到了应有的报应
有人到他们家
把他抓起来
也没谁也没问
直接绑到吴朝门
开刀问斩
当年朱祁钰那片殿之中不是有几棵树吗
他可以搁这树根儿地上
沉沉凉
这是唯一的一点享受
但有一个人叫高平的
为了讨好这皇帝朱祁钰
说我们呢
应当把这树给砍了
这大树长得太茂盛
直海夜茂的
容易呢
隐藏死客
为了太上皇的安危
这树啊
砍了吧
实际上
这对高平来说
也没啥好处
还只不过就想拿这朱祁钰开腿算
博得这新皇帝的开心
朱祁钰当时批准
有人到南宫
把这树都给砍了
现在新帐老帐一起算
高平也没抛了
出以斩首
经过这怀香团
这么一番折腾
一番扫荡
那个该打分的
基本都打了
唯独还剩一个高平
须有这一想
我现在
那是培养党员的时候
如果说将来
我的势力要不周大
闹不好
还得被其他人捕吃呢
安排人
先充实内阁之势
内阁
都安排自己的亲信
什么许斌
薛宣
都安排到内阁之中
现在这俩人
屁股不清
都成内阁的大德
他想安排谁
那不是一句话的事
而如今他已经控制内阁
控制朝圣大权
搁皇帝跟前说一般
说啥皇帝批啥
此时内阁要加上徐有贞
一共是四个人
包括徐有贞自己
另外俩
都是他的心腹
但看起来声势
还不够大
隔着二月份
又招了吏部的右侍郎
李贤
让他也入了阁
当然了
他觉得这李贤
那是自己的绝对
让他入阁之后
自己这实力
明显的
又壮大了一圈
可他万万也没想到
自己这如一算盘打的是大错
而特错