徐承被迫无奈
改了名字了
改成什么了呢
改成徐友珍
瞒天过海呀
这回呀
这徐承
确切的说应该是徐友珍
这机会终于等来了
被这吏部外派走山东
跟那块当了个官
至于说当的啥官
与咱们说的这没多大关系
也不提了
反正就是给他派走了
他这人真挺有能力
处理政务啊
办点什么事啊
这回感觉是如鱼得水
外派干了好几年
干的也是成绩显赫
以后呢
凭借自己的这功绩
被贴身为左副
副都御使
他这人生也终于有了转机
但是他这心里头始终就没忘
想当年所受的那侮辱
所受的那讽刺
搁这等着
等待这复仇的机会
哎
说着说着这机会这就来了
咱还得说这朱祁钰
如今是如愿以偿
把自己的儿子
朱建济立为皇位的继承人
终于啊
松了口气
但是这一场胜利
没维持多长时间
第二年也就是景泰四年
也就是公元一四五三年的十一月份
光这一棒子
把这朱祁钰
差点就没给打蒙喽
打击惨痛
咱们的呢
他儿子也就是这未来的继承者
朱建济去世了
这下子
这可麻烦透了
按理说儿子死了
这也没啥关系
可问题的关键在于这朱祁钰
就这么一个儿子
你说还上哪去找他呢?
这皇位的继承人
另外更麻烦的还搁后头呢
很多大臣对这朱建山被废掉
都持有这不满的心态
只是呢
皇帝想那么做
大家伙迫不得已委屈的答应
这这一瞅就朱建济死了
行了
正好
这帮大臣
找到机会了
要求复立
复立什么呢
就是这朱建深
朱祁镇的儿子
你不是给废了吗
重新再立起来
理所当然
反正你儿子那是没了
还不如另立一个
可这朱祁钰不干
和朱祁镇俩人已经撕破了脸了
冰火不通炉
要是复立他儿子为太子
将来要登基做皇帝
说不定把自己怎么递呢
哎呀
这可咋办
太子还得非立不可
自己还没别的儿子可立了
一来二去
他这就有点急眼了
再加上国事操劳
身体也是每一框玉下
接着又想到将来前途难料
这性格就有点扭曲
脾气也是越来越暴
疑心越来越重
可哪知道
屋漏偏方连阴雨
你怕啥倒来啥
没过多久
又有两位大臣公然的上书
掀起了一场非常严重的
政治风暴
这俩大臣
一个是御史中同
另一个是这郎中张伦
要说这俩人论职务并不太高
不过胆子真就不小
写了封奏折
要求复立朱建深
朱祁钰就不爱听这话
谁要是一提复立
他这伙就不打一处来
原来收到过这样的奏折
往旁边一压
也是不在理睬
今儿个这中同张伦的奏折
本来他也想就那么压下就拉倒
可哪知道仔细再一看
这伙腾一下就上来了
咱们的呢
先看这中同的
这奏折大致的意思就是说呀
父亲的天下传给儿子
那是天经地义
这没啥说的
可不过现在你儿子已经死了
想传你也传不了
这也是天命所在
老天开眼了
让你儿子死了
再看张伦这奏折
写的更厉害
不但说要求复历
还要求这朱祁钰每逢年过节
向这朱祁镇请安
中间有一句话
可以说是惊世骇俗
说上皇指的就这朱祁镇
当了十四年的皇帝
就等于是天下人的父亲
陛下
您是受他的赠
侧风才当上的皇帝
应该算是上皇的臣子
这两份奏折
这一份比一份说的难听
一个讽刺皇帝儿子该死
另一个提醒皇帝注意自己的身份
您看这也是婚孽了
后果不出所料
朱祁钰看过之后
把这奏折就扔地下
暴跳如雷
来人哪
锦衣卫来人哪
他们心腹太监兴安赶紧过来了
陛下您有何吩咐
来人传锦衣卫
此时天色已晚
这朝廷都已经下班了
按照规矩呢
说有啥事儿得等第二天再说
可这朱祁钰实在是压抑不住心中的怒火
连夜写了一份逮捕令
从这皇宫的门缝给递出去
让这锦衣卫连夜抓捕中同
抓捕这张伦
那还有个抓不住
锦衣卫到这二人的府邸
没费吹灰之力
把他们俩绳捆索绑
投入到锦衣卫的大牢之中
严刑拷打
逼着他们俩非得说出来和南宫的关系
谁指使你这么干的
是不是南宫的太上皇朱祁钰
馋子
猪般的大刑
好家伙都用上了
把这二人打得是血肉模糊
也想利用这事把朱祁针也一并给解决掉
把朱祁针要给解决了
那满天的云彩也就散了
可万万没想到
这二人哪真有骨气
你打死我我也不说
咬紧牙关
一字未图
最后差点没给打死
以为这俩人被捕之后
没人再提这复义的事了
哪知道不但说没压住
反而引起了一股更大的风潮
历史上管这个就叫复除之一
一时之间
这大臣们纷纷上书
要求复立朱建申
这上书的奏折好像雪片一般
就飞到了朱祁钰的龙书案之上
朝廷内外人声鼎沸
这还不说
有一些个个外地做官的地方官也上书凑热闹
朱祁钰万万没想到事情能闹这么大
你说儿子已经没了
如今自己这皇位也受到威胁
搞得他是新疆四湖