朱友棠为了郭家日夜的操劳
终于把这身体给拖垮了
三十岁生已经是重病缠身
奄奄一息
你尽管如此
还是一如既往的拼命干活
身体也是越来越差
但是不在乎
歌舞升平的太平盛世背后
他也预感到
有可能有危险即将到来
为了迎接那一天
他必须竭尽所能
做好准备
王术现在已经退休回家了
吏部尚书几经变更
也空出来了
这朱友棠一合计
让谁干呢
他就有心让马文生接替
但马文生是兵部尚书
兵部也离不开他
一个人不可能分成两个人用
但是皇帝有这想法
马文生也只好就任吏部
不过他推荐一个人
接替自己原来的位置
这人姓刘
叫刘大夏
事实证明
马文生这阳光确实非常准
刘大夏也是一个非常称职的
国防部部长
隔他的统领之下
大明帝国的边界
变得也是坚不可摧
边关太平无事
老百姓也得以休养生息
但后来事实证明
就这位国防部长最大的贡献
并不是把这边关的防务
搞得如何如何出产
而是他推荐了一个非常关键的人
说这话洪志十五年
就是公元1502年
兵部向这皇帝奏报
说由于连年的疏于管理
军中马匹不足
边防军的战斗力锐减
急需管理
这可是大事
过去打仗
没飞机没大炮的
骑兵
那是最主要的战斗力
那马匹要是不够了
那战争一旦要打起来
那你就等着失败吧
这朱友棠得到奏报之后
赶紧找了兵部尚书刘大夏
让他给拿个主意
这刘大侠略一思索
皇上
此事不难办
老臣向您推举一任
您只要把他派去
三年之内一定会改变现状
哦
这朱友棠一听
当即来了精神了
这就问吧
不知刘爱卿保举何人吗
刘大侠微微一笑
万岁
此人姓杨
他叫杨一卿
话言刚一落
杨一清这形象
搁这朱友棠的脑海之中
出现了
因为这人长得非常有特点
当时担任督察院佐督御史
这人将近五十
平时不苟言笑
长得个不高
还挺大个大水蛇腰
往那一站
身高不足一米五
跟个大问号差不了多少
挺大个大图瓢脑袋
上边卸了八叉
也就能有个几十根的头发
还挽着个小发转
用根铜簪子憋着
平时上朝戴帽子
要是把帽子摘下来
就跟那红皮的鸡蛋
上边长了几根毛
差不了多少
挺大个大笨头头
留名赠亮
身掩窝子
一对小金眼珠
眼珠子没事
这事急了咕噜一逛的
要没鼻梁子挡着都得创家
羊狗鼻子哈玛嘴
俩嘴角往下搭了着一柳山羊壶
大片牙黑牙根
这位长的就这模样
相貌丑陋
所以呢
给这朱佑樘留下的印象也是非常深
这人刘大夏一提他
朱佑樘不由的都一哆嗦
心说话
他去他长得也太难点了
但转念又一想
反正去管马去
也不是说派到国外去出使
这也不能关系到国家形象的问题
只要能把这马给养好了
养肥了
军队的战斗力提升去
凑合着用吧
那就是他了
就这么的
杨一清干了二十多年的文官
如今一直调令
把他就调到了陕西
搁那当了闭马门
他将在那瑟瑟寒风之中
接受新的锤炼
等待着考验人到来
现在你再看看此时的朝政
内阁三位
刘健 李东阳 谢谦
都是能谋善断
马文生坐镇吏部
刘大夏统管兵部
一切好像是无懈可击
而洪志盛世已经达到了顶点
可这朱友棠这身体也再也撑不下去了
洪志十八年的五月
告别的时候终于到了
朱友棠年仅三十六岁
就走到了人生的尽头
可这最后的时刻
面对内阁的大臣
面对着满朝的文武
朱友棠啊
好像觉得自己这一生别无缺憾
但是想来想去
终究还是有一件事放心不下
此时此刻他躺在病床上
也是压压一息
看着满屋子的歌臣亲信
自己的呆腰说出来了
各位爱卿啊
我也没什么可说的了
只有一件事放心不下
那就是太子
太子人虽聪明
但年纪太小还喜欢玩
也希望诸位先生能多劝劝他
多读些书
做个贤明的君主
在这儿众大臣们向上磕头
表示自己的忠心
安抚他不要待腰
我们势不辱命
那意思就是说我们向您保证
一定会遵守您的命令的
让太子健康快乐
成长为一个贤明的人
朱又唐放心了
看着眼前几个智识的能臣
终于微笑着闭上双眼
永远离开了这个大千世纪
咱们再纵观他这一生
你别看他贵为天子
但这运气还真就不太好
一辈子也没享过什么福
但遭了不少的罪
受过无数恶毒的伤害
但是呢
选择了无私的坤叔
他很少体验皇帝的尊荣
却承担了皇帝的责任
从黑暗和邪恶之中走出来的朱友棠
成为了一个光明正直的人
接下来啊
咱们呢
就得说一说
整个大明朝三百年之中
最能闹的一位兄弟
他就要出场了
据说清朝的皇子们
如果说谁要是读书不专心
师父马上训斥一句
干什么呢
想学诸侯照啊
由此可见
即使几百年之后
诸侯照在大家伙心目中的标准
仍然是一个反面的典型
不过说起来呀
他这反面典型当的也不冤
但从这学习的态度上来讲
他就挺差劲
你看朱友棠这辈子
什么都忙到了
什么事都管到了
偏偏露下来的
就是他这宝贝儿子
你看别的皇帝
三公六院七十二妃
儿子女儿一大堆
不过这朱耀堂
那可不一样
就生俩儿子
还不幸病死一个
唯一剩下的
就这朱厚照
那皇位别无旁落
就是他的了
您想想
这么样一个人
人当了皇帝,
这大明天下将会走向何方?