皇帝朱祁钰,关于迎接太上皇礼仪的问题,跟大臣们又顶上牛了,那边有个几十中,有个叫刘福的看不下去了,一瞅着迎接太上皇也太不像话了,周城府县迎接个县令,就那排场也比这大多了。
刘福立即上书,表示礼仪太薄,有点对不起太上皇,朱祁钰把这奏折接过了一瞅,反应倒挺快,立刻做出恢复,说这已经尊兄长为太上皇,还要什么礼仪?
你刘福口口声声,说这礼仪太薄了?
你什么意思?莫非你有啥想法对朕不满不成?话里话外,这就火药味十足,你哪能竟跟皇上顶着牛来呢?
得罪皇帝那不是闹着玩的,后果不堪设想,看起来这刘福也要没个好结果。
不得不得已,胡营站出来了,他毕竟是老臣,说出话来,搁这朱祁钰面前还是很有分领的,他站出来表示,说各大臣们没别的意思,只希望皇帝能够亲近太上皇,毕竟你们是依乃同胞的兄弟,要弄太僵了。
不得不得已,胡营站出来了,他毕竟是老臣,说各大臣们没别的意思,要弄太僵了。
不得不得已,胡营站出来了,他毕竟是老臣,说各大臣,要弄太僵了。
让天下人也不好看,你扬接一下那还能怎么的,也做出了一个表率,这话说的不像我这么表达的意思差不多少,也让人无从辩驳,说出来冠冕堂皇,但这朱祁钰依旧是不慌不忙啊。
朱祁钰回来的半道上就突然向他表示,说希望礼仪从简,我不想太奢侈了,不想把这动静闹得太大了。
朱祁钰的意思,我能回来那就行了,我让人抓去了还有啥颜面,搞这么铺张啊。
即使规格再高,礼仪再全。
我也感觉。
朱祁钰的脸上无光,正好,这就称了朱祁钰的心了。
有了这借口,朱祁钰对这群臣们说,各位啊,你们都看着了吧,这是太上皇的意思,朕如何敢违背呢?
还是遵照他老人家的意思去办吧。
我估计着,这朱祁钰有很大的成功。
证明了这种成分,也是想跟这皇帝客气客气。
但朱祁钰不管那个,我是一点都不客气。
就这么的,这荣归故里的朱祁镇,坐着叫着,搁这两匹马的阳节之下,微风凛凛回到了京城。
沿路之上,也没有百姓家道欢扬。
也没这文武百官跪拜。
这位昔日里的皇帝,面对的是一片的寂静,几分的悲凉啊。
一直走到东安门,朱祁钰带着文武大臣,算是呢,迎接哥哥了。
见面之后,搁这块拉了几句家常。
直接就把这朱祁镇送到了京城。
这朱祁钰给他准备好的寝宫,囊宫。
哥那呀,这朱祁钰给他哥哥安排了一份好工作,这工作一般人还干不了。
什么呢,囚犯。
以后这朱祁镇这身份,这就变了。
原来是俘虏,一心想要回国,回来了,摇身一变。
成囚犯了,比原来也没好多少。
给这朱祁镇安排好了下榻之处。
朱祁钰自己回去了,回到一年前哥哥住的地方,继续当他的皇帝。
兄弟二人就此,算是分道扬镳。
这朱祁镇,那他可不傻呀。
从这扬街的礼仪,
弟弟的态度,也就明白了,自己一点都不受欢迎。
所谓的寝宫囊宫,不过就搁这东华门的外头,有一处非常荒凉的破房子,眼瞅着都要趴下了。
但是朱祁镇一点都不在乎,人就这样,随的方就的愿。
有想不了的俯卧,没有受不了的罪。
原来当皇帝,风光无限,这这让他蹲这破瓦寒窑。
也是心甘情愿,大漠的风沙,野仙的屠刀,洗宁的诡计,这一切的一切都挺过来了。
对于他来说,能够活着回来,也算是老天开眼。
那毕竟,跟他一起出去的人,一大部分都扔在了图木堡。
相比之下,满足多了。
带着这激动,急促的步伐,走向了荒凉的囊宫。
虽说已经是物是人非,但是他心里头相信,搁这囊宫之中,肯定有个人。
哥那等着他呢,等着他得归来。
果然不出所料,一点都没失望。
把这囊宫大门打开,哎,真就看着这人了。
开门的声音,把里边的人也给惊动了。
这人似乎也意识到点什么了。
站起身来,用这双手摸索着。
朝这声音的方向。
这人谁呀,不是别人,正是想当年的前皇后。
现在已经看不着了,漫长的等待岁月,也哭瞎了双眼。
但不管怎么说,能等到朱祁镇活着回来,他也就心满意足了。
总算见到自己最亲的亲人了。
一见到前皇后,夫妻二人抱头痛哭,哭罢了多时。
朱祁镇说:"别哭了,我这不回来了吗?
咱们的生活才刚刚开始,也不做什么皇上了,咱们就搁这做个平头的百姓。
咱们就搁这做个平头的百姓。
于是吴征,我看也不错。
好,以后我们就再也不分开了,我也不要什么皇后,也不要什么大夫大贵,只要有你在身边,我就心满意足了。
这就是前皇后对朱祁镇的感情,不管他是皇帝也好,还是囚犯也罢。
在这前皇后心里头,朱祁镇唯一的位置,那就是自己的丈夫。
他们这段感情,也被后人所称颂了。
看着妻子哭瞎的双眼,瘸了的腿,朱祁镇百感交集啊。
现在这时候,别人都抛弃他了。
唯独妻子。
不离不弃,我是天下最幸福的人啊。
这种真挚的感情,那是用金钱,用权势,买不到的。
这样的那句话呢,此情可溜转,千载永不渝。