王守仁,回家的途中被人追杀,眼瞅着命在旦夕,咋办呢?想了个主意,就把帽子、鞋都扔进了千汤江,另外还留了一封遗书,大致的意思就是说,我被人整得太惨了,精神压力太大,所以头将自尽,我不想活了,对不起父母,对不起所有的好朋友,
朋友们,医书基本写的都这东西,这招还真就挺绝,杀手们到这一看,人没了,帽子,衣服鞋都搁江面上飘着呢,再搁这岸边一块石头底下把这医书给找着,行了,不管怎么的,人既然死了,我们也算完成任务,这大浪滔滔,想要让我们捞这死尸我上哪找去,回去交差吧。
这阵王守仁已经逃到了福建
虽说这命是保住了
但前头有个更大的问题挡着他
那就是自己前路茫茫
我下一步应该上哪去
我就真的上那龙场去上任吗
那地方地处荒凉又非常的偏僻
我这要是去了
恐怕就很难再回来了
可如果说我要是不去的话
那天下虽大
何处又是我的容身之所
心里头那个矛盾
那就崩堤了
赶上路过五一山
一琢磨
我上山呢
溜达溜达
也散散心
这段时间心里的阴霾太重
也很难静下心来
把所有的事情
好好地捋一捋
就这么的迈步登山
搁这山上转悠了一圈
感觉还真就不错
山也高
视野也广
特别当到山顶
一览重山小
心里头那个愉快
那就崩堤了
走来走去
也走累了
王守仁这就准备下山
可正这么个功夫
遇到个老朋友
这人姓姜
俩人从小搁一块长大的
后来王守仁读书
走的是仕途这条道
他这姜朋友下海经商
做了买卖
一眼认出这王守仁来了
王兄是你吗
哎呦姜兄啊
他相遇孤枝
朋友一见面
分外的高兴
搁这半山腰着
有这小茶亭
另外也卖酒
俩人信不下了山
搁这小茶瓶这坐下
一边喝着茶
一边闲聊
江朋友就问呢
说王兄啊
听说你这些年呢
仕途发展的不错
在京城高就
搁这皇帝手下当差
怎么就能这么得闲
到武夷山这观花望景啊
是不是因为公干
路过于此的呢
王守仁听完一声长叹
江兄啊
我也不瞒你说
我现在已经非比当初
不是当年那个时候了
现如今坚定当道
我已经丢官罢职
前路茫茫
正不知何去何从啊
他这心里头这阵儿
确实也是空荡荡的
好不容易
碰个能说说话的
把自己的心里的苦闷
和盘托出
他这朋友呢
那就劝他
说王兄
俗话说
食也运也命也
你虽有这满腹的经轮
但无奈
坚称当道
你是食运未到
就得搁这些人的
是龙你也得盘着
是虎你也得握着
有一天要是霹雳一响
自然
龙上九霄虎入深山
也就有你的用武之地了
这功夫那没别的说代
你还得搁这挡待时机
王守仁叹了口气
要说这道理
俗话说三穷三富过到老
人这一辈子
咱们的也得有个勾勾卡卡
磕磕绊绊
可是谁又愿意走着被晕
那谁不愿意始终搁这风口浪尖上
只是现在我又应该往哪去
我这路应该怎么走
我也是阿不顶住
哎呀
你这一说倒也是个事
这么的吧
我给你出个主意
咱们算一挂去
我听说这五一山上就有一座铁牌关
里边有个铁牌道人
甭提多准了
我这来往贩卖茶叶
跟这铁牌道人关系还不错
我就豁出这张脸去
跟他说说
让他好好的给你算上一卦
也能给你值点迷津
说去就去
我这就领你去找这铁牌道人
说着拉起王守仁就走
王守仁本来不打算去
但眼前也就真没啥事
再说了
现在确实也真就挺迷茫
也希望听听别人的意见
正所谓穷人算卦富人烧香啊
这王守仁到后来
虽说成了大哲学家
但毕竟现在还是个凡夫俗子
也有自己想不开的时候
被他这朋友连拖再拽
就把他拽到了铁排关
到这一丑
这冠羽不算太大
清静幽神
搁廊下坐着个老道
刻发童颜
先锋道骨
这王守仁对这出家人
比较有好感
原来那这经常到这和尚庙啊
老道观呢
找这些和尚道士
搁一起攀谈
舞蹈
一瞅这老道这模样
就心生好感
上前身识一礼
老仙长
万圣王守仁
这相有理了
老道威威把眼睛睁开
施主顶落坐
还有那冯姓朋友呢
过来再给他们做介绍
这是铁牌道人
这是我的一位年兄王守仁
三个人就搁这廊下坐下来
这冯姓的朋友就说呀
这位呢
是我的好朋友
我们从小跟一块长大的
现在啊
越到南处了
还劳烦仙长
给算上一卦
下一步应该往哪去
希望您能帮着
指点指点
老道一听让他给算卦
也没推辞
问了王守仁的生辰八字
又看了看面相
看了看手相
然后取出三枚大拳来
就给这王守仁
摇了这么一卦
那位说算卦这东西
他准吗
这个也不好说
反正这一卦对这王守仁还真就有所帮助
最后算出来了
这卦词大致的意思是说呀
渺渺前途事可依
诗中藏玉有谁知
一朝良将分明剖
始绝其中必遇其
翻译过来就是说
现在呀
你虽说是一块玉
但你搁这石头里藏着呢
还没人发现你
有一天
有这能工巧匠
咔
把这石头给破开
哎
你就能泛出碧玉的光华来了
还是希望王守仁
能够耐心的等待
然后呢
又给他算了下方向
最后告诉他
你现在立在南方
就应该往南方去
其他方向
恐怕行不通
一句话便将王守仁点醒