皇帝朱祁钰,把内阁几位众臣召集到一起,搁这开会,大家以为一定要有重要的事情宣布,可是啊,等了老半天,皇上啥都没说,过了一会儿,这皇帝陛下支支吾吾的说话了。
可说话这内容都是一些个套话,比如说什么工作都做得不错,大家都辛苦了,夸奖几句,无非就这个。
这六位大臣久经官场,一个个老奸俱华,一听这朱祁钰的口气,就明白,
这位皇帝肯定有很重要的话要说,一个个面带笑容,嘴上谦虚着,哎,不敢不敢,为皇帝效劳,为社稷出力,是我们应该做的。
但是,脑子里头,开始紧张的盘算,不知道这皇帝葫芦里头卖的什么药。
一会儿,我们又应该如何的要对。
可哪知道,这朱祁钰这番话说完了,宣布散会,回家吧,没事了。
弄得这些大臣们,一个个,仗二的金刚,摸不着头脑。
这咋回事啊,这皇帝要干什么呢?
莫非……
纯心拿我们开涮不成。
但没过多久,答案浮出了水面。
散会之后,朱祁钰心腹的太监兴安,分别找到众人,给每个人送钱,送银子,给多少啊?
首辅陈顿,次辅高谷。
每人文言。
一百两。
其余的四位阁员,每人五十两。
由此可见,太监兴安给皇帝出的这主意,那无非啊,就是给这大臣们行贿。
皇帝给大臣行贿,这可以说空前绝后。
行贿的数额,也是让人提升。
一笑皆非。
这六位众臣,拿着这么点银子,实在是哭笑不得呀。
虽说这大明朝,工资低点,但你说这些众臣们,各自都有各自的计划外收入。
这么点钱,哪能放在眼里呢?
但是,这些人都明白。
别的钱,
你可以不收。
但这钱,你还是非要不可。
眼下,这不是讲廉洁的时候。
你不收,那是不给皇帝面子。
钱都收下了。
对于皇帝的意图,大家也知道了。
要改立太子。
你说这咋办?
说心里话,这些人不太同意。
这原来太子,他不是皇帝。
这原来太子也好好的,那是老太后亲自立的。
那你说要不答应,皇帝这关肯定还过不去。
不管怎么样,就算这六位大臣胆再大,也不敢黑这皇上。
大家没办法,把这良心一夹。
纷纷表示同意,皇帝这建议,啊那太英明了。
我们举双手赞同。
这边开始各自分工,谁都应该干点啥。
这就有开始起草奏折的。
建议皇帝应该把这太子给换喽。
自古以来,父传子家天下。
老爹是皇上,将来儿子就应该继承帝位。
皇帝要没儿子,那不说了。
既然有,哪能给别人呢。
啪啪啪啪,这奏折开始往皇帝那递。
虽说这朱祁钰就这心,但你这过场也得走。
把这六位大人算是搞定了。
兴安哪,更有信心了,继续搁这群臣之中开始活动。
所谓的这活动,那就是给大家伙送钱。
六位朝廷重臣,只得一百两五十两,那其他的群臣,数日自然也高不到哪儿去。
可没想到,事情办得出奇的顺利。
群臣们纷纷都收下了。
关于这改太子的倡议,也都点头表示同意。
这可不是说,这点儿活动,这点儿活动。
这点儿贿赂起作用了。
主要,大家都知道,朱祁钰的目的,不敢得罪皇帝。
但也不是说,所有的人都装糊涂。
比如说,吏部尚书老汪侄,就发挥自己这老牌的硬汉的本色。
万没想到,皇上能出此下策。
大臣们行贿,这有成何体统。
别人把钱塞到他手里头,把这老汪侄气得,直拍桌子,浑身上下都直哆嗦。
皇帝贿赂大臣,干出这种事儿来,我们还有何面目见天下百姓。
你不管是有面目,没面目,你一个人不同意,又能怎么的。
内阁大臣,有提议的,有支持的,满朝文武,这事儿都站到皇帝一边儿。
总而言之吧,王侄,你就是反对,那也败大。
景泰三年,也就是公元1452年的五月。
朱祁镇最后的希望,破灭了。
皇太子朱建山,被废。
朱祁钰之子朱建基,继任太子之位。
这回,在这朱祁钰看来,千秋万世,就此定居。
皇帝是我的,太子是我儿子的,我还有啥好怕的。
但他想不到的是,他这边儿,风光无限。
有一股浅流,也在暗中活动。
而这股浅流的核心,那就是一个满怀仇恨,满怀报复之人。
这人谁呢?
他姓徐,叫徐成。
听过前文书的人,都知道。
徐成,有徐成这么一位。
咱要把时间倒流,回到四年前,也就是正统14年的8月14号。
那这儿啊,瓦剌大兵,眼瞅着,这就要包围北京城。
就跟那一天,于谦挺身而出,挽救帝国于危难。
被这外人,
所推崇。
从这之后,开始了人生最为光辉的历程。
但也就是这一天,就这徐成的命运,被彻底的给改变了。
当天呢,徐成发言了。
他建议呢,我们要南迁,快跑吧,北京保不住了。
反正,说了这么一大堆。
回应是,建议南迁之人,该杀。
这两句话,于谦说的。
后来于谦被人一致推举,成为北京城的保卫者。
徐成呢,被这太监金英,一番训斥。
说你给我滚了出去。
硬把他搁这皇宫给撵出去了。
这徐成,在这,
在众人的鄙视和嘲笑声之中,
靓靓呛呛退出了大殿。
他怎么也想不明白,你说我说啥了?
就因为这么两句话,就被大家伙如此的嘲笑,
被人看作是贪生怕死的小人。
他这心里头不平衡,这才留下隐患。