石亨保举于谦的儿子
没想到
反倒让这于谦给告了一桩
您看很多人对这个都不理解
于谦是光明磊落
儿子有能力
皇帝自然会封
不需要别人谁来保举
不想干这些走后门的事
当然这些石亨他也不理解
他觉得这于谦
这人不上路
不履行这官场的规则
这样的人
是不可能跟我成为朋友的
但于谦不容易对付
他后台就是朱祁钰
想要解决这对手
首先必须得解决掉朱祁钰
而此时朱祁钰压压一息
召见他
让他代为祭祀
哎
一时到
机会来了
这天是正月十一
阉谋就此开始
正月十一这天晚上
石亨又把另外两个阉谋家
一起找来同谋
这俩人一个姓曹
叫曹吉祥
一个姓张叫张岳
都是不通寻常啊
能跟这石亨坐到一起研究事的
肯定也不是泛泛之辈
曹吉祥是宦官
原来是王震的通党
这张岳的来头那就更大了
张岳的儿子
张甫他弟弟
这张岳可能很多人都记着呢
想到
当年永乐大帝朱棣
手下的第一功臣
就这张岳
那张甫也了不得
几次平安南出漠北
立下了不朽的战功
不过张岳跟他们俩比起来那差得多了
打仗没啥能力
但要说搞阴谋
搞政变
这个还比较在行啊
石亨跟他们关系都不错
大家伙聚到一起开始阴谋造反
有人说想这么点
有人说想那么办
可这谈来谈去发现一个重要的问题
这造反从何造起
这技术含量也是非常高的
在这三个人里头
曹吉祥那是太监
见识短
张岳高干子弟
养高守低
石亨是武将出身
本身他就是个粗人
这仨人要搁一块研究研究吃喝玩乐
估计着能有着用武之地
可现在要说讨论如何造反
就凭他们这智商搞戏了
搞这么大的工程
估计着还得回去再多读几年书
眼瞅着这事儿
这就要泡汤了
这石亨呢
便找自己的一个老朋友太昌四卿许斌
跟这许斌请教
如果说我想要搞阴谋
搞政变应当怎么办
有一个什么样的好理由
从哪开始搞
希望有个专家能给咨询咨询指导指导
这许斌呢还真就不错
给他们指了一条名路
说我已经老了
已经不适合干这种高风险的职业
但是呢
我可以推荐一个人去跟你们一起干
所以推荐一个人去跟你们一起干
只要这个人能参加
那大事必成
他推荐这人就是徐有贞
徐有贞咱们前文书说了
就是那徐成
这人也是一肚子的不甘心
等待着复仇的机会
要说这有能耐没
确实真有
眼光独到
非常有才干
想当年就因为说错了一句话
结果被万众唾骂
受到冷遇
虽说现在身居高危
但觉得当年的羞耻
始终搁这心里头
这阴影还没散去
一直
只想找机会讨回公道
自古以来
人与群分勿以类聚
难以找他
那算是找对人了
施亨也知道徐有贞这人
连夜坐着车来到徐府
到那把自己的意图跟着徐有贞一说
当然了
他不能说
我们想要
人谋造反
大致的意思就是说呢
现在这皇帝朱祁钰要不行了
太子还没立呢
说着话
皇帝这要归天之后
那天下又应当是谁做
不管谁做
肯定轮不到你我的头上
还得是他们老朱家的人
而关键的关键在于我们把谁扶上地上
那么
这就是不印度的对话
扶上地上
就是不印度的对话
这就是不印度的对话
要依我之见
莫不如啊
扶这朱祁镇重新登位
到时
我们就是大大的功臣
不愁
不能丰厚败相
啪啪啪啪
把自己这观点一说
这徐有贞一听
正合自己的胃口
驮了
口脱了
跟你们一起干
就这么的
这阴谋集团
又迎来了第四位
成员
也是最最重要的
一位
徐友珍
刚参加完他们的会议
一针见血
就指出要害
现在这当务
之急要去
南股和朱祁镇
取得联系
只有他答应了
我们才方便动手
要不然
就算把朱祁越给杀了
我们能自己当皇帝吗
哎呦
一句话
点醒梦中人
这三位粗人
恍然大悟
对呀
我们光搁这掌楼了
跟朱祁镇还没联系呢
快
联系先皇
这天
是正月十三
阴谋集团确定
计划正式的实施
在这当天的晚上
徐友珍
石亨
亲自到南股
来见朱祁镇
那位说到这能进去吗
原来是进不去
但毕竟过这么多年了
现在呢
皇帝并未
再加上徐友珍也好
石亨也好
那都是数一数二的人物
想不让进
你也拦不住
见着这朱祁镇了
本来一一说
啊
朱祁镇一听
要把自己
重新扶上地位
当时都吓傻了都
从来都没该想过
就在这
觉得好像还在这梦里头一般
一摇手指头
哎哟
还真就挺疼
知道这不是梦
真的
现在还有人拥护我呢
要一转念
这太冒险了
万一说政变要不成
自己恐怕就不是一个囚犯了
还要可能被处死了
我还是消消停停的
搁这过我自己的日子吧
转念腰一下
我过的这是啥生活呀
虽说我是太上皇
可连这猪狗都不如
谁尊重我
谁又能拿我当个人看
得了
我就赌他一把
成功了
我是皇上
不成功
也不成功了
就那么地了
活着也没啥意思
最后点头扬云
说各位爱卿啊
你们就干吧
如果说这事真要成咯
你们功不可没
朕心里头有数
你看这回还自称朕
没等事成呢
先开始称孤道寡
只要他一答应
这事
就能成了
就算成了一半