曹钦带人造反
本以为是胜券在握
可哪知道打来打去发现一个问题
他就发现手下这些达国人们是越打越弱呀
然而人家那人是越来越多
打仗就是体力活
这些达国人们为了造反
连这早饭都没吃
中午的正餐也耽误了
你说这谁受得了
咋办呢
无奈之下带着一波人逃到自己家里去
准备靠着自家这院墙
搁这抵抗一段时间
让这弓箭手都上了房
两边还有这小型的碉堡
有这弓箭孔
可这能往外射箭
单说这孙唐带着人尾随而来
吩咐一声
来呀
把他们家给我包围
那大伙个功夫
围了个里三层外三层
这回那谁也别想跑了
给我攻
那还进不去
没多大伙个功夫
把曹钦他们家的大门给撞开
军队冲进来了
曹钦一瞅
大势无耻
完了
被人抓住也是个死
还不如自己来个痛快的
投井自尽
结束了他这一生
那边进入老曹家的官兵
好像还没过眼来
把他们家洗劫一空
顺便也杀人灭口
咱就这么说吧
曹钦他们家估计蠢气的就剩耗子了
都让人家给杀了
权倾一时的老曹家最终落了这么一个现场
至于说其他那几个人也都没好了
当天晚上
朱祁镇隔着武门召开大会
宣布处死曹吉祥
咱们这里头
要说明的那是临时处死
让人一刀一刀给剐了
跟他一同被处决的
还有个曹家混贩的
有个叫冯毅的
以及那业务不经的天威学家汤旭
至此
历时五年的怀香团的成员算是全军覆没
正义最终折斗身上
于谦也被平反了
就在这一天的晚上
星光灿烂
李贤也露出了满意的笑容
他历朝三十余年
虽说历经坎坷
但是百折不挠
终成大业
一直官至少保
立部尚书
华盖殿大学士
在这成华
二年也就是1466年病逝
名垂青史
李贤的故事算是告一段落
不过他的身后事却是更加精彩呀
就这位李学士后来招了一个叫陈敏政的女婿
在他去世三十四年之后
就他这女婿又主持了一次科考
别出心裁
出了一道考题
就这一道题几乎难保了天下所有的举人
而在那一年之中
能答出这道题的就俩人
不过呀
具有讽刺意味的是
这两位答出题的
不但没飞黄腾达
反而彻底的改变了自己的命运
在这历史上也留下了
截然不同的痕迹
这俩人之中
其中有一个姓唐叫唐寅
就是咱们大家伙都非常熟悉的唐伯虎
那是后话咱们暂且不提
还得说眼前的这朱祁镇
经过了无数的刀光剑影
权谋斗争
而如今的朱祁镇
而如今生活终于是安宁稳定
可也就在这片宁静之中
他的人生也走向了终点
天顺八年
就是公元1464年
朱祁镇那年38岁
不过此时已经是深染重击
咽咽咽
一夕
你想
什么人能嫁得入这一步折腾
大漠的风火
宫廷的斗争
把他所有的精力几乎都耗尽了
唯一能做的
就是静静的等待着死亡的到来
要说他这一生啊
他这一生啊
不能算是光彩
宠幸过奸邪小人
也打过败仗
当过俘虏
还做过囚犯
杀过忠臣
你要硬说他是个好皇帝
有点勉强
不过呀
这人倒真是个好人
身边的人
不管是谁都轻易的就能信任
从王振到徐有贞再到石亨
不管是忠是奸
是惧是散
也不管什么情况之下
他都能和善待人
镇定自若
向那来抢劫的蒙古兵
看守
薄言铁木耳
软浪
等等等等
经过一番接触之后
都跟他成为了
非常好的朋友
单说这一年的正月份
朱祁镇处于弥留状态
在这病榻之上
召见了儿子朱建申
把这帝国的重任交给他
他也是经过思虑良久
在即将离世之前
说出了自己最后的一句话
祝福家人
也正是因为这个
给他的人生
又平添了一抹亮丽的色彩
您看啊
从这朱元璋立朝开始
就留下一个规定
说凡是这皇帝去世啊
后宫都得找人殉葬
您看这多残酷
殉葬
不用我说
你也明白啥意思,
那老祖宗留下的规矩,
谁又当改,
历任的皇帝都是如此,
猪高吃老实不老实也没必要,
猪粘鸡宽厚仁慈还是不例外,
唯独到朱祁镇这一带,
把这毫无人性的制度给废除了,
躺在病床上,
看着儿子朱建生,
说自高皇帝以来,
每逢皇帝过世,
总要后宫里很多人前来陪葬,
我实在不忍心这么做,
我死之后就不要顺葬的了,
另外你还要记住,
今后这种事情,
朱祁镇也不要做,
你也知道吗,
朱祁镇跪在床前,
郑重其事,
父皇您就放心吧,
孩儿我一定照办,
他把这款最惨无人道的制度给废除了,
您看朱元璋一统天下建立帝国,
可以说名流清史,
朱棣横扫抱园,
纵横打磨,
歪名留存至今,
但是在这丰功伟绩的背后,
那是巫术战场上的白骨,
家中有哀嚎的寡妇幼子了,
正应了那句话了,
那就一将称名万古枯,
朱祁镇虽然没这前辈们,
妖秀那些大事他都没做过,
但是他能彻底的取消这殉葬制度,
说明这人那是非常的慈悲,
要用一句话来评价朱祁镇的一生,
那就是他是个好人,
但绝不是一个好皇帝,