荒凉的南宫,迎来了新的主人,太上皇朱祁镇跟他妻子钱皇后就算驻斗者了,说是主人实际上也不贴切,事实上朱祁镇是被人囚禁于此。
这朱祁镇对这意外归来的哥哥那是有着极大的戒心以及敌意的,虽说朱祁镇已经是众叛亲离了,但毕竟曾经是皇帝,自己也不得不防。
虽说他只不过就想过几天舒坦日子就得,但是在这朱祁镇看来,
他还是早点死了的好,想尽一切办法折磨他,就连最基本的要求也得不到满足。
说这话景泰元年,公元1450年12月份,胡营尚书说要带着文武百官在这元旦期间,各延安门朝拜太上皇朱祁镇。
希望能得到皇帝的批准。
朱祁远连想都没想,不行,然后还追加了一条,不单说这回不行,就连以后所有的什么节日啊,庆典啊,都不用朝拜了。
你看谁要想朝拜朱祁镇,那是不可能的了。
朱祁镇要再想享受这被人囚禁的戒心,就得到皇帝的批准。
是由外界定期定时往里头送
甚至就连这王侄啊
胡营啊
这些个元老重臣
想要看看这朱祁镇
被这些忠实的保卫者
也都给挡回去了
他们这才意识到
所谓的太上皇
不过就是个囚犯而已
给这朱祁镇
这就判了个终身监禁
哎呦
原本那和气亲善的好弟弟
也不见了
取而代之的
是一个六亲不认
心如铁石的陌生人
这虽然是悲剧
但也是黄泉游戏的必然规则
不过呀
他这日子过的
实在是太苦了
跟外界
失去了一切的联系
就连日常生活必需品
也不能保证
无奈之下呀
谁不得吃饭呢
你得有这经济来源呢
贤皇后也只能像
普通的民妇一般
自己动手
做这手工活
拿出去换点吃的
换点日用品
牙膏啊
香皂啊
洗发精啊
哎
换点日用品
这个
你即使是求饭
吃饭
它应该不成问题吧
逢年过节的
加个餐
做点好吃的
没事出去
放放放
透透气
但这些朱祁镇
根本就没有
每天能跟他说上几句话的
就是这贤皇后
所谓的太上皇
能沦落到如此的地步
也算是
千古的奇闻
可即使这样
他这地点
还不让他好过
南宫
没这纳粮的场所
一到夏天
朱祁镇呢
只能靠到树干上
搁这树根底下
搁那纳粮
这也是他唯一的奢侈享乐
可不久之后啊
来了一帮人
拿着大斧子
大锯
几棵树全给砍了
一问左右
这才知道
他弟弟所为
哎呀
叹了一口气啊
啥都没说
回到自己的住所
心里头也不是个滋味
现在连最后的一片树荫
也保不住了
树有如此
人有如此
温和以堪
朱祁钰为啥要砍掉那些树呢
有个大臣高平
跟他就说呀
说现在南宫树木太多
便于隐藏奸细
对太上皇安全不利
哎
一说正合这朱祁钰的心思
立即下令
把这南宫所有的树木
统统都砍掉
你不是爱纳粮吗
我看你这回
还上哪那去
到了这阵
朱祁钰这算明白了
自己回来
还不得不回来呢
虽说搁国外
也先
文化程度不高
行为粗鲁
但这人
还比较讲义气
说话算话
可眼前这新皇帝朱祁钰
虽说是我的好弟弟
可为了巩固皇位
却一心一意要把我往死里头逼呀
从这目前的情况看
根本就没一点抗争的能力
就一个字
忍
你看这人呐
这真就得点功夫
忍不住
实在受不了了
他一反抗
或者说想不开
弄根绳
咱们逼
得
完了
以后一切化为乌有
朱祁钰这忍字的功夫
可以说达到炉火春青
虽说身处着逆境
但是仍旧是不卑不堪
还用着非常诚恳
真挚的态度
对待身边所有的人
他这人
咱们不止一次的说
不过
身上有一股特殊的亲和力
跟他接触一段时间的人
就会不知不觉的喜欢上你
这也是他的特长
要没这特长
可能也走就没了
慢慢的
那些个安排揭示他的人
也被他这种真诚啊
这种处变不惊啊
一点一点的这就给打动了
再往深了了解一下
关系还不错
还成好朋友了
其中有一个这人姓阮就阮浪
阮浪这人呢
比较忠厚
也是个宦官
奉皇帝之命来监视这朱祁针
名为呢
伺候他的
永乐年间进的宫
这人比较老实
不会拍马屁
也不懂得搞啥
偷鸡
就想啊
能老老实实的过日子
那就行了
您看这老是这是个优点
但得分割啥地方
要说搁这皇宫大内
你太老实了
你太忠厚了
那真就吃不开
就说这阮浪吧
他搁这宫里头一待四十年
还没啥太大的进展
只不过是个小小的少监
这回呢
被派来服侍朱祁针
主要也是这份工作
别人不愿意干
但这朱祁针如获至宝的一般
那平常没事呢
就和这老太监聊聊天
从小就认识
摇一会聊的高兴了
把自己随身携带的一个金袖袋
以及一把镀金刀
就给这阮浪了
可万没想到给这阮浪惹了一场杀身大祸