徐有贞提拔重用李贤
他一直以为呢
这李贤是自己的心腹
可万万也想不到的是
这李贤有着自己的野心
以及抱负
而且呢
还是一个非常卓越的社会活动家
喜欢呢
广交朋友
在这徐有贞拉拢他之前
跟这施亨的关系
那就非常好
施亨啊
就曾经多次劝说过他
让他参与这夺门的阴谋
但是呢
被这李贤给拒绝了
后来他这一步一步被人给提拔上来之后
赶上这怀香团
把这朝政搞得是乌烟瘴气
该杀的杀了
该流放的流放了
剩一个老吏部尚书王植
王植一看得了
于谦也走了
我身边致敬的人也都没了
我也别干了
见好就收
递上一份奏折
我想退一份
继续回家
皇帝朱祁镇一看
你愿意走
走吧
反正这王植也不算是我的心腹
这就撇了
王植退休之后
继任的尚书叫王敖
这人呢
背景也是非常的显赫
搁这朝堂上下威望也挺高
老头子还比较苟执
什么石亨啊
徐有贞啊
曹吉祥啊
这些人的所作所为
根本就看不惯
也不买这石亨的账
先说问你们都有什么呢
仗着偷鸡
把这皇帝扶上帝位了
如今专权跋扈
欺压中梁
我王敖就看不惯这个
因此上
跟这石亨也是针锋相对
石亨对他非常的不满
有一回把这李贤
请到自己的府上
设一样困难他
为了拉拢这李贤
这石亨呢
开始给这李贤许愿
说这样
你现在属于吏部士了
那毕竟属于是负的
如果说我们俩通心合力
要是能把这不听话的尚书
给赶跑喽
我就让你接任这尚书之职
你看怎么样
你放心
只要你能听我的话
那将来前程似锦
荣华富贵
都是你的
你看
吏部六部之首
对这文武百官
有这任免的大权
因此上吏部尚书又被称之为天官
地位非常的邪恨
石亨能把这位置交给这李贤
让这李贤来干
可以这么说
搁他眼里头
李贤属于自己人
但是出乎他意料之外的是
这李贤当场晚安谢绝
他说
石大人
多谢你的大力栽培
我这里感激不尽
只可惜
我是没那福气
也没那能力
担此大任
王尚书干的挺好
还让他在那留任吧
我做一副职
已经是心满意足
我觉得这就不错了
就这一举动
让这石亨大为的感慨
在他看来
李贤跟旁人那是不一样的
你看这官场之上
争名夺利勾心斗酒
恨不能把脑袋血捡了
往上头钻
唯独这李贤
这人看起来真是淡泊名利
到手的大官他都不要
这人才太了
因此上对他又多了几分的好感
可他想不到的是
李贤拒绝他的好意
实际上那是有着更深层的图谋
在他这心里头
已经制定了一个着密的计划
暗地之中
就好像是这猎豹一般
窥视猎物
随时随地准备有致命的一击
搁这猎物名单上列着仨人名
第一个徐友贞
第二个石亨
第四个徐友贞
第三个曹吉祥
早晚有一天
我得把你们仨都给弹倒了
然后
我一个人堵了你
这就是这李贤的报复
也是李贤的野心
把这野心深深地藏起来了
石亨不知道
连这徐友贞也被他给瞒过
现在这徐友贞被皇上已经给疏远了
但是对于自己的处境
一点都不了解
每日里还是铁胸跌肚
撇着大嘴
把这满朝的文武
也包括曹吉祥石亨根本就不放在眼里头
这样一来使他们之间的矛盾也是越来越大
上回
唆使御史阳宣
弹劾石亨
搁这里头尝到甜头了
因此上啊
决定我再来他一回
我就不信
我发动所有的言官
包括我这整个文官集团
我就打不倒这石亨
我就打不倒这曹吉祥
把自己的一位心腹
这人叫张鹏
也是御史言官出身
让他呢
搜集这大量的
石亨的
曹吉祥的
不法的证据
然后准备向这皇帝提出了弹劾
这石亨曹吉祥
咱们不止一次的说过
这二位
自打当上官之后
就没干啥正事
除了贪
就是搂
要不
就安排自己的心腹当官
那要搜集他们的证据
你都不用太费心
又划了就一大筐
而且这二位胆子也大透了
觉得皇帝不敢把我们怎么样
明目张胆
我就违法了
我就这么干了
我看谁能把我
怎么的
这就叫
得意忘形
很快
大量的证据
都被这徐有贞
给搜集到一起了
在这晚上
就把这李贤
找到自己家
跟这李贤就商议
现在呀
我们有一个出头的好机会
假如说
要把这曹吉祥
把这
施亨他们俩
给扳倒了
那大权
就是咱们俩的了
早晚有一天
吏部尚书王敖
那他得退休
你将来
就是这上书之职
我再想办法
搁这皇帝面前
帮你多说几句好话
再提拔提拔你
不愁你不能当大官
只要
咱们把这
弹劾的工作做好
那就行了
再者说
施亨
曹吉祥
他们俩
算什么东西
从打当上官那天开始
你都看到了
干什么正经事了
你看看
这一桩又一桩
不是贪就是搂
卖官位
侵占人
田地
老百姓对他们怨气也是非常大
你帮我出出主意
下一步弹劾工作
应该怎么做
我准备要发动
进攻