徐有贞、曹吉祥等人,自打掌了权之后,动用种种的手段和阴谋,先后解决了一大批朝廷的骨干,其中也包括兵部尚书于谦。
按理说,到了这阵,外患解决的差不多少了,那接下来,大家伙就应该呢,内部优化,经常团结,干一番事业。
没有,于谦死了还没多久呢,这幻想团的成员便开始了一番轰轰烈烈的内部斗争。
说起来啊,也有点滑稽,他们这内部斗争的起因,那不是分赃不均,主要是性约不合。
首先来说这徐有贞,徐有贞这人呢,你要对他评价客观点,他这人有理想,没道德,有文化,但没纪律。
属于这么一种复合。
这些多型的人才,血痕,手痕,脸皮厚,但是还想多少的做出点事呢,有所追求。
但施衡和曹吉祥那则不然了,就是野心贪婪,没别的。
要说把这坏人你要给他分成三六九等,那徐有贞算过来。
那是个有品位的坏人。
施衡曹吉祥这二位,那是坏人中的极品呢。
虽说都是这政治家,但性格要是不合,那最终就一个结局,不是你死便是我活呀。
就这么内部斗争就此开始。
先说这徐有贞。
入内阁之后,每天操持国家大事,办理各种的事务。
施衡曹吉祥则不然了,发达了之后,热衷的就一件事,贪污受贿,拼命的敛财。
不但如此,不断的往这朝廷里头安插自己的人,混乱超纲。
比如这施衡。
最后就多次给这朱祁镇打小包包,要求呢,封赏这夺门有功的人。
七七八八你要给他加到一体,也不到这些人都搁哪冒出来的。
曹吉祥也是不甘落后,什么杨子、侄子,甚至七姑八姨之类八干子打不着的亲戚,统统都封了关了。
可以说是,
我一人得道,鸡犬升天。
也瞅这场景,乌烟瘴气。
徐有证跟着都觉得脸红,先说想当年我怎么就能跟这帮人搞到一起了呢,这都什么素质啊。
渐渐的,他开始和这施衡、曹吉祥保持一定的距离,见了面也不打招呼了。
他得树立自己这光辉的形象,这俩人见面连招呼都不打,一天两天行,时间长,施衡、曹吉祥也发现这一点了,看起来这徐有证他要金盆洗手,跟我们要决裂,决裂决裂呗,难道说我还怕你不成?
就这么的,天顺元年的五月。
淮乡团第一次内部斗争,这算正式的打响了。
再说这天的早上,徐有证啊、施衡啊、曹吉祥啊,众人正搁这朝堂上议师,这每天早上都上朝。
朱祁镇自打当上皇帝之后,还真就挺勤奋,把一些个政务处理完。
完了之后,顺手啊,拿起一份奏折来,各位爱卿,朕这里头有份奏折,给大家伙念一念,就跟播这新闻似的,面无表情,就念这奏折,大家伙竖起耳朵,搁这听着。
可听来听去,曹吉祥。
施衡,这脸呐,这就有点挂不住了。
咱们的,这份奏折,那直接就是针对他们俩。
说他们二位,贪污、受贿、网络党羽、专横霸道、欺上瞒下、排除异己,应当予以惩戒。
当然这奏折,比我说。
说的这么详细,说的也是有理有据。
这下子,这曹吉祥,当时这就猛了,手足无措。
没想到,贪和自己的奏折,这皇上能当着满朝的文武给念出来,事先一点精神准备都没有。
张嘴刚要辩解,又不到说他的口。
奏折上头说的,百分之八十,甚至百分之九十,那都是真的。
不做亏心事,他不怕鬼叫门。
这事真做到这了,到现在,也觉得离困。
他这脸,一红一白的,但这朱祁仁,还跟没看着似的。
继续往下念,一直把这奏折念完了。
轻轻地放到龙书案头。
各位亲家,御史改于直言。
指出各位亲家所惧的毛病,真乃国家之福啊。
希望各位有者改之,无则加冕。
还不错,没调查,也没出发。
不过,这次的事,我看上去,把这事儿算是压下了。
实际上,也算给这曹吉祥,给这施亨提个醒。
那意思是说,你别以为你们干的那些个事儿,我都不知道。
如果说,真要把我给惹鸡了,
嘿嘿,我真要追究起来,那可不一定怎么回事儿呢。
当下,大家伙认为,我真要追究起来,那可不一定怎么回事儿呢。
我这脑袋,都低下来挺低,都不说话了。
徐友正哥那样尴尬的看了看曹吉祥,也乐了。
这奏折谁写的呢?
督察院的御史,这人姓杨,叫杨轩。
他这人官也不大,但督察院就有这权力,向这皇帝检举、揭发、弹劾。
不,但一般来讲,每个人心里头都有个尺度。
你要是一点都不坚决,说明你这官当的不合格,不敬业。
但也得分事儿谁。
像曹吉祥这种大领导,一般人真就不敢动。
这杨轩敢于弹劾曹吉祥,
除非是他精神失常。
另外一个,就是有人指使。
指使他的不是别人,正是这徐友正。
搁这大殿上,皇帝就把这问题整个都兜出来了。
徐友正达到了自己的目的,也没管这曹吉祥搁那块儿。
吴帝自容啊,你是钢大,
哎呀,挨咋咋的。
他是得意洋洋,下了殿,作为这内阁的首辅,
他能调动文官集团所有的资源,
去跟自己的对手,跟自己的政敌相以对抗。
无数的御史阎官,都能给他当打手。
看起来啊,这场战争,曹吉祥呢?
徐友正,那是上帝了。
可是啊,他这回,那算错了。
文官集团,确实够强大。
但是,搁这明代历史上,唯一能跟这文官集团相以对抗的,
还有一大集团,就是这宦官集团。
宦官集团的头子,就是这曹吉祥。
所以,这也就是曹吉祥。
阿弥陀佛,
之所以,
很难得,
这样的方式,
是把这两个国家,
相互对协议,
超过很多人的。
所以,
最后,
第五个,
就是来自曹吉祥。
然后,
目前在中国,
也不是,
几乎不可,
如果说,
就是去给曹吉祥一个人取权,
那么,
你umpy吧?
如果说是,
那么你明白这个吗?
这不是结果。
虽然,
这没有合适的,
就是,