李贤帮着皇帝朱祁镇分析多门之变这里的阴谋
李贤说呀
朱祁钰已死
湘王既然不可能当皇帝
那当皇帝的只有俩人
一个是万岁您
另一个就是齐王朱建申
朱建申朱祁镇儿子
本来人家明正元顺就是太子
在当时才十岁
那皇位实址上就是朱祁镇
这李贤啊
掰开了揉碎了
给这朱祁镇解释
这朱祁镇终于明白了
感情这场多门之变真正的受益者
不是他
而是以那群以这朱祁镇为首的怀香团
紧接着
李贤说
要说失衡那些人
说到赢家
那还算凑合
咱们能说他们是多门呢
天下本来就是您的
何必还要多呢
多亏事情成功了
万一说有什么闪失
事情这要是败了
那他们几条烂命
那都没啥
就那么地了
可是陛下您又应该怎么办
如果说要按照正常的规矩
您正常即为
那么失衡这帮人等
也就毫无功劳可言
他们就要死了
他们这是拿着陛下您冒险
实际上
为的都是他们的荣华富贵
万岁
时至今
难道您还不明白吗
啊
岂有此理
把这朱祁镇气的
鼻子都快气坏了
合着这帮人
我一直把他们都当作亲信
结果组织团来忽悠我了
而且一忽悠忽悠了好几年
我是堂堂的一国之君
我这脸汪哪哥
越想越气
立即召集群臣
下达诏令
说今后凡有奏折
一律不得出现多门二字
为者
言之不得
成不得
那些个冒功领赏的人
你趁早自己都出来
接受处罚
别等我亲自下手
这家伙
一道诏令
几乎就是翻天覆地
搁这天顺四年
也就是公元1460年的正月
多门的
人之变四周年的纪念日
时恒光荣的路人狱
一个月之后
非常凄惨的
死在了监狱之中
紧接着
又是一个月不到
他执政失标
被人押赴刑场
出一崭新
爷俩做伴去了
如今呢
这幻香团的两位主力
已经被人家三振出局
还剩下一个曹吉祥
可李贤没想到的是
这曹吉祥你看着不起眼儿
但是最能对付的就是他
差点没要了他的命
石恒一死
曹吉祥也开始着了慌
这也难怪
斑斑手指头
一算就能明白
下一个该轮到他了
此时的形势
如此的严峻
一般人的考虑呢
应该是低调为人
苟且偷生
混到自然死亡
那就谢天谢地了
但是这曹吉祥啊
不但说毫不退让
而且这位还积极的要求进步
有着更高的精神追求
他这追求比想当年那王振
还得大三圈
干啥呀
要当皇帝
您看看啊
太监要当皇上
这野心得多大
天下还有个不乱套
该说这
曹吉祥有个洋词
这人叫曹钦
跟曹吉祥一样
这位也是有了人大的理想
人大的抱负
并对这个充满了信心
你看昔日的司礼监的太监王振
预备几天就敢去出征打仗
曹吉祥也是紧随其后啊
筹划了一个多月就甩膀子
要动手
他和这曹钦这爷俩经过仔细的筹划
制定了一个非常简便易行的计划
说都简单
就一句话
曹钦带兵杀进宫区
曹吉祥在内接应
然后呢
杀了朱祁贞
自己了
当皇帝
计划这算完毕
制定人那是曹吉祥
曹钦
虽然这计划漏洞百出
但是曹钦他敢造反
多少的也有点资本
他这资本就是手下有一帮大官
所谓的大官
就是投降了的蒙古兵
从这朱棣时代的左院
到现在的朱棣时代
从三位开始
就这蒙古的官兵
就成了明军之中最精锐的部队
曹吉祥曾经有过一段经历
镇守边关
也知道这些蒙古人好武斗狠
非常有汉
这私下里头
被这些蒙古兵都召集起来
为自己效力
要说实事求是的
曹继祥手下这些打滚
确实真就都挺厉害
战斗指数比明军高得多得多
但不行的是
放到曹钦手里头了
也只能是方潇潇
一嘴汗
壮士一去
不复访呢
好在宫里头驻军不多
而且明朝呢
为了防御
当指这武将造反
调兵的手续也非常的复杂
身为主将
你要是没兵符
一兵一卒
你都调不了
等到这兵要调齐了
时间也早就过去了
你这样一来
关键的关键
那就是抓住时机
抢时间
只要能在这城外驻军
调来之前
攻到城里头
抓住朱祁镇
那一切也就算上了业
一切工作就续之后
曹钦开始他造反前
最后一项工作
得选个日子
黄岛节日
然后开始起兵造反
这是古往今来的阴谋家所必备的工作
曹钦当然也不例外
而且还表现出了一定的科学精神
问了一位统党
统党谁呢
掌管秦天监的一位天文学家
也可以说是专业人士
这人姓汤
叫汤氏
这汤氏认真观察了很长时间
最后给这曹钦选了一个黄岛节日
就是天顺五年
也就是公元1461年7月庚子日
要是换算成现在的历法
也不太好换算
总而言之
就这天吧
那是黄岛节日
大吉大利
立冻刀兵日子选定了之后
曹钦千恩万谢的走了
假如说他要是能预知这一天
究竟要复达哪一天呢?
要发生什么事?
估计着没等他造反呢
做的第一件事
就是先解决这汤氏
这家伙把他磕给害苦了
单说这天晚上
将有一场热闹的节目