王守仁参加会试
结果两次名落孙山
落了网了
这下子
父亲王华可着了急了
王守仁自己也感觉非常的沮丧
没想到
自己想当圣贤
结果连个会试我都考不过
心里头也是非常难过呀
沮丧之余
好像是有所感悟
并做出一个决定
为了得到父亲的支持
又一次找到父亲来谈话
没谈话之前
还用那句老话
这句话也算是撒手眼啊
弟啊
我知道
我确实错了
一听到儿子
这都认错了
王华感觉非常欣慰
嗯
好
好啊
人非圣贤
孰能无过
知错能改
善莫大安
以你的天分
将来必成大业
落榜的事情
你就别在意了
我们刻苦努力
来年准备再考
只要你用功
读书
下一次一定会金榜高中
王华发完了自己的感慨
然后高兴的看着儿子
也对他寄予了厚望
按照正常逻辑
接下来王守仁就应该谢礼
多谢爹爹的鼓励
然后回书房埋头苦读
但是出人意料的是啊
王守仁
不但没走
反而向父亲深居一宫
父亲大人
您是误会了
我想了很久才明白过来
落榜的事本无关紧要
而我却为之辗转反侧
忧心忡忡
为了这种无关紧要的事情
烦恼不已
实在我是大错而特错了
哎呀
这下子把这王华给闹蒙了
你说你都落榜了
还无关紧要
你还能不能追求点进步啊
你啊
还没等他反应过来呢
王守仁接着还说
我以为书房苦读
实际上没太多的用处
我想要学习兵法操练
才是真正的报国之道
今后我会多读些兵书
将来以报效国家
说完了这几句话之后
他才不慌不忙的行了个礼
飘然而去
面对着王守仁离去的背影
刚反应过来的王华
差点就没崩溃了
忍不住发出最后的怒吼之声
你
你这个孽障
你真要气死我了
他以为儿子所说的一切
所做的一切都在胡闹
万没料到
儿子真就没开玩笑
在二十六岁这年
王守仁开始学习兵法和谋略
甚至啊
开始练习着武艺
武枪弄棒
学习骑射
当然了
最终还是给父亲几分面子的
四书五经还是照读不误
事情至此
王华已经没啥可说的了
这王守仁偶尔翻翻四书五经
也算对他多少有些个安慰
就这么样
日积月累
日复一日的学习之中
王守仁逐渐的掌握了军事的奥秘
以及非凡的武艺
现在他已经是文武兼备
悄悄的就超越了很多人
就这样又过了两年
王守仁迎来了他人生第三次会师
这一年他二十八
要说他这智商还真就不是一般的高
就这么瞎糊弄三年
竟然高榜得中
而且据他父亲调查
他这卷子
本来被评为第一名
不过有人走了后门
一下子把他挤到掂
那也是二甲呀
这就了不得了
王华到这阵也算长出了口气
王守仁总算没给他老爹丢脸
只可惜没混上翰林
直接就被分配到了工部
这工部相当于现在的建设部
根据他这工作日志记载呢
王守仁呢
不算是个太积极的官员
他从来也不提啥合理化的建议
也不争当岗位的能手
却搁这认识了李梦洋
俩人在一起整天研究文学
也是一种啊
非常让人羡慕的生活
表面非常的光鲜
但是王守仁的痛苦
却在不断的加深
人不同
他对幸福的领悟也不一样
王守仁就是想寻求一种真理
寻真理而不得
你及时给他山珍海味
锦衣玉食
他也没感觉到这有多好
而他心中真正的追求乃是一个真理
这真理究竟是啥
到今天他也没闹明白
也是毫无收获
而在这之后
有一个偶然的事件
就让他发现
这诸圣人的理论之中
好像也存在着某些重大的问题
咱们这呢
还得先提一下这诸圣人理论中的一个重点
叫存天理
蓄人欲
这句话呢
要放到实际生活之中
简单明了八个字
饿死是小
失节是大
这八个字
你看上去简简单单
但实际上
要从这哲学的角度来说
却包含了一个非常深奥的哲学原理
隔着诸圣人的眼里世界
那是分裂成两块
一块就理
一块就欲
理呢
存在于
外物之中
什么事
什么物的存在
它都有它的理的
但是啊
理却有个天敌
那就是欲
不过这理呢
那是宇宙外物根本的规律和准则
换句话说呢
好像是个规章制度
大家伙都要遵循这理
那天下也就安定了
不过这欲
一旦要出现
那一切就开始混乱
所以呢
这朱熹就希望啊
用这理去对抗人们心里的这欲
这欲望那也有很多种的啊
贪欲啊
言欲啊
把这天理给抓住了
把这欲望给抛除了
这才是世界的本源
再说通俗点
就是追求点理想中的宠高的欲望啊
再说通俗点就是追求点理想中的宠高的欲望啊
宠高道德
可以牺牲人所有的一切欲望
要包括人性之中最基本的欲望
您看这听起来好像是挺伟大
说的也像是对
不过呀
对这后世产生了极坏的影响
特别是到了明朝
就这套理论已经成为了各级教育机构
通用的教材了
各级官僚
包括老师教育学生
也都拿这个作为行为法则
指导思想
好像天下人都应该抛弃欲望
抓住天理
也很少有人敢质疑这套理论
不过这王守仁却开始怀疑
说这话
洪志十四年
就是公元1501年
王守仁就调到理论里面了
到了刑部
也就是说现在的司法部
当时全国的治安并不太好
犯罪率也是非常高的
大案要案拼法
他搁这呢
那不能是老哥办公室里头坐着
得经常出去走动走动
到全国各地出差审案
审案之余
这王大人还有一个爱好
那就是
四处登山逛庙
来找这和尚道士们聊天
忽然之间发生了一件事
对这王守仁的启发非常大