朱晨豪想要起兵造反
这造反那可不是一般的活
他得有人啊
因此上设立了一座招贤馆
开始招贤纳师
很快啊
这人陆陆续续的都来了
其中有一个叫刘养正的不错
这朱晨豪就把他封为自己的军师
之后又来一个叫李适时
以前做过侍郎
后来辞官回家
朱晨豪感觉这人也不错
一起也招来了
安排他再就业
但就这俩人
还不能让这朱晨豪满意
他就纳闷了
这人才都哪去了
我设了这么好的条件
怎么就招不来呢
其实啊
这问题也好回答
人都干啥去了
考试当官去了
朱晨豪也是生不红胡
您要知道啊
人才这东西
那属于稀缺的资源
另外人才脑袋上没贴贴
也没写字
只有朱元璋那时
天下大乱
什么样的人四处跑去混饭
而如今太平盛世
谁愿意拎着脑袋跟你造反呢
还不如啊
我好好的读书
混个功名
这才是正道
再看看他手下这俩人才啊
一个留养证
举人出身
近是没考上
仗着自己读过几本兵书
竟然说我熟读兵法
运筹帷幄
除了能砍
啥能力都没有
那理事实
朝廷顺不歇去了
回到到这明王这儿
捐饭去
据说呀
他除了点头举手同意
嗯啊
干这个之外
没干过别的
其实朱晨豪也知道自己缺人才
但是啊
没办法当俩眼睛招不上来
正当他为此愁眉苦脸呢
有人告诉他已经搁苏州
找着个真正的人才
如果说此人若能加入
我们大业必成
朱晨豪一听大喜过望
那你快说说这人是谁
接手人把这人一说
好啊
我早就听说此人的威名
还不快派人去请
不惜任何代价
一定要把这人给我请了
这人谁呀
不是别人
就是大家伙熟悉的汤颜
汤伯虎
说这话
二十年前
汤伯虎进京赶考
结果
下场
非常地悲惨
有人说他作弊
被人关进了大牢
后来好歹的出了狱了
本来想振作精神
过一种平静的生活
虽说不能当官了
但人这一辈子也不见得就当官一条道
三百六十行行行出状元
要人人都去当官去
那谁做百姓啊
这汤伯虎回家了
可是啊
返乡之后
才发现这一切大大的超出他预料之外
原先那些乡亲们对他都是笑脸相扬
现在呀
整个就换了个面骨
变得也太快了
这事就是灭须
谁都不把他放下来啊
把他放在眼里
就连他那书童
他家那些个下人现在也不尊敬他
也不崇拜他了
还反客为主
对他是大人的训斥
老婆也不体谅
鳄鱼相向
在这残酷的现实面前
汤伯虎也彻底决了
那些个圣贤之言
他也不信了
也不再苦读寒窗了
已经没做官的资格了
我在读书还有啥意义呀
还心灰意冷
你看人们最怕的就是没希望
没追求
梦想真要破灭了
想要振作精神
这难啊
从此以后
这汤伯虎开始醉生梦死
在全国多个地方住了名的青楼祭坟
流连往返
由于他文采出众
确实也真迷倒了很多风尘女子
所谓风流才子的称号
也是这时候豚羊开来的
毕竟风流踢躺
纵意花丛也是许多人的梦想啊
但他们不知道汤伯虎纵情的笑容美好
汤伯虎纵情的笑容美好
真是有着说不尽的辛酸苦辣
就在这汤伯虎走到人生最低谷之际
朱成豪来到他身边
向他伸出手来
把他推向了更低谷
单说这天
这汤伯虎正搁苏州一家祭馆之中
言久作乐
忽然之间
门上人向他禀报
汤爷跟您说件事
有事就说吧
你看这汤伯虎
这功夫虽说落魄了
但兜里的钱还是不缺的
这青楼祭馆这地方
那就是认钱不认人
不管你是谁
能给我们送钱来
到这就是一样
所以大家伙对他也都是非常客气
现在这汤伯虎也喜欢这种环境
回汤爷
外边有个人说是凝王府的家人
说有要事想要见您
哦
凝王
那汤伯虎也不是没听过
那凝王贵为藩王
他也不是没听过了
他在这里还在这儿说
他在这里不听话
他在这里说
那人来找我干什么
好让他进来吧
时间不大
祭馆的伙计带进一个家人来
这家人看上去能有四十多岁
轻衣小帽长得也是干净利索
敢问您就是汤爷
哦在下汤伯虎
好总算见到您了
就这么说吧
久闻大名如来怪儿
今日得见三生有幸
你看这家人还挺会说话
说这话呀
往左右看看
那意思明明说
就是左右人太多
说话多有不便
唐伯虎一摆手
把两边的歌女
也都给打发出去
这屋里头
就剩下他和宁王的那家人
这家人一伸手
从这怀里头
取出了一封书信
恭恭敬敬
递给唐伯虎
我们家王爷
有一封信给你
唐伯虎
把这封信打开
上一眼下一眼
没多大会儿
看完了
心里头
不由的是
一
那朕得狂喜
这封信大致的意思就是说
在下宁王
世代旧番与江西南昌
久慕唐先生之大名
敬仰依旧
只恨山高路远
无缘百见
今日冒昧
特制书信一封
希望唐先生
见信之后
不辞辛苦
能到江西这来
我们见上一见
上坠着千
下坠着万
大致就这意思
不过这信写的
比我这说的
要客气的多
看完了之后
唐伯虎心中爱喜
宁王那可是位高权重
他想要拉我一马
我即使不能当官
给这宁王的名字
宁王要当个师爷
那也不错
看起来天不负我
我唐伯虎有师来
运输难