张永年为了给儿子报仇啊
这事儿也有点昏了头了
他这心里头就认定
周青就是杀害他儿子的凶手
因此在这大堂之上一口咬定
那就是他
这圈圈包括这罐都是我们家的
老爷不信你看看
那罐底儿呢还破了个小岔
是我儿子没加消息给摔坏的
这老爷把这罐翻过来
一看这底下可不是
破了不点个地方
你要不细看呢
根本就看不出来
嗯这就对了
那这圈圈呢它有啥特点
这圈圈它会跳舞啊
不信我拿哨子一吹
它自己就跳
哎是吗
好
那你说
吹一吹
哨子拿过来
这儿这儿一吹
这圈圈它真就跳上了
把这老爷乐的那也是前仰后合
由此可以断定
这圈圈确实是张万年张老汉他们家的
接着问这周青
张老汉的儿子是不是你杀的
如果不是这圈圈你又从哪儿来
你是怎么得着的
那这周青呢据实讲吧
说有一回我在大通府
我碰着有人卖
这人当时怎么表演的
几个人跟他一起斗
啪啪啪啪
这么一说
像那个方毕正方的老爷
你倒是调查调查呀
是不是真有这些人能不能举出证据来
没有
这官昏了
一心想让这案子早点儿出现了
早点儿了结
然后他好报上去
好出零省
周青
你真会巧言巧辩
我问你
既然你说有人将这圈圈卖给你了
那此人他心胜
明谁
你讲
这个小人还真就不知道
我当时呢
只顾看
就说了
我也没问
你看看
你既然能编出那个卖区区之人
这却说不出他性甚明谁
这让本老爷如何去找他跟你对账
分明是你满口胡胡呀
来呀
给我上大刑
这就大刑
这可就动态了
板子棍子
接二连三
这几大件刑具给这周青用上
这都是凡人普通的百姓
谁受得了这个呀
有的说谁谁谁铁般的汉子贴嘴
钢牙各种大型都没把他这嘴给敲开
那是传说
或者是这小说故事里讲的现实生活之中
这样的人不常见
这几大刑给这周青一用上真就挺不住了
哎呀哎呀
老爷老呀
我招啊
我招了
干脆就胡说吧
我这见到这位老先生
他儿子拿着这蛆蛆
我还喜欢呢
我又跟他要
我又要花钱买
结果都没成
我这一时之间我拔出刀来把他给杀了
然后我又把这尸体转了一圈
拽到哪去怎么怎么盖的
人家让咋说那咋说
要不然还得揍他
几堂下来
这案子是完了
欠字画呀
画了供之后
判了个秋后
哎呦
这张万年万万没想到到这山东做了一趟买卖
竟然把这儿子的命案给了结了
给这
这老爷送锦旗送海点
而且私下里头还给他送了三百两银子
这方子老爷乐得这嘴都喝不拢了
一家欢喜一家愁
后来上报到刑部
就这周青冤沉海底就这么就冤死了
这张万年回到了家里头
这儿子
这儿子还没下葬
因为这案子还没破
这儿子呢
也算对得起他了
给这儿子下了葬
一会儿过了两年
也没人追
也没人问
他们家呢
以为这事儿呢
就算彻底的都结束了
翻回头啊
咱们再说说这真正的杀人凶手就是那无赖郑通飞
自打卖了这蟋蟀之后
得了五两银子
实际五两银子
扣他花几天的
也就是两天功夫
挥霍一空
没有钱了
还是继续穷困潦倒
也是该找这小子走运
这一天呢
有人找他干点活
也是个大户的财主
屋后啊
有一段矮墙
就找了他了
让他把这墙帮着给拆了
拆下来这泥皮
你可以挑出去卖
卖多少
这归你
另外呢
这墙要是拆完
还给你五钱的银子
要是搁一往
就这小子
连看他都不愿意看
但是这个呀
没办法
吃饭还没钱呢
还挑什么呢
有人找他干点活
办吧
带上敲狗
到了那家
叮叮咣咣
不一会儿个功夫
把这墙就拆完了
毕竟他这岁数也不大
干点活也值费劲
等到这把这墙拆完了之后啊
哎
他就发现这墙根儿的
有一颗幼苗
因为这刚开出
这小苗刚长起来
他这一瞅
这小苗他认得
恶手屋
这东西不常见
这要把这里头这块儿劲儿
给挖出来
能卖好几两银子呢
他爹原来就是大夫
他虽然跟着学了个半瓶醋
但是呢他懂
他夸夸几下子这么一挖
当时眼睛就直了
这件挖出来的这恶手屋啊
人形
还不是一个
是一对儿
而且呢
是一雌一雄
跟这人身上的体貌特征
非常相像
这可是无价之宝啊
可遇而不可求的
该找我走运
被我给挖出来了
实际上
恶手屋啊
那就是一种中药
在这本草纲目上
管它叫交藤
地精
解荷
等等好几个名呢
能治裸痢
消臃肿
疗风伤止心痛
确实这药效那是不错
后来到了唐朝
唐朝有这么个人
叫恶手屋
据传说这恶手屋祖孙三代
都是长期服用这交藤
后来身强体壮
受命打了一百多岁
自打这之后
就有人把这交藤啊
就取了个名
又叫恶手屋
被称之为神仙之药
越传越广也是越传越神
据说呀
要是能挖出人形来
特别是能分出男女的那个
人服用了之后
可以称仙
实际上
肯定没那么大功效
只不过物以稀为贵
所以这人形的特值钱
今儿的我这算发了财了
赶紧把这衣服脱下来
这墙也不拆了
泥皮也不要了
甚至这工钱他都不要了
他这东家来找他了
没敢走这正门
把这人形恶手屋包不包吧
他从这后墙这就翻出去了
回到家里头
激动的一宿
没睡
仔细一琢磨呀
我这大宝贝呀
我可别动
我是没能扶持他
我也成不了神仙
就算卖了
卖俩钱
我很快就花光了
干脆
我给我表哥送去吧
我表哥身在朝廷
肯定喜欢这个
能够延年一收
关键是花多少钱
他没地方买去
万一
别说我表哥要是一高兴
把我姐见到马
给我这衣冠半指头
那我这后半生不就有衣套了
我只要这官能当上
那想要金子
银子
名与利益
岂不是
唾手而得