杨一清为了除掉刘瑾
可以说煞费苦心辗转反侧
仔细一琢磨呀
为今之计
也只有拿出最后的一招了
说这话正得五年的七月
就是公元1510年
说这宁夏呀
杨一清把抓了所有的犯人
交给这张勇
亲自押送他出境
自己不能回去
得搁这块安抚地方
这张勇得先把这些人贩都押回去
搁省界这块
给这张勇践行
然后呢
二人就此分手
该干嘛都干嘛去
咱们单说最后的这场宴会
搁晚上举行的
最后的
机会也在此出现
谁说这杨一清啊
发出了邀请
那张勇不能不来
欣然赴宴
经过两个多月的接触
二人到这儿已经成了好朋友了
按照常例喝酒聊天
一直闹得很晚呢
这事儿
杨一清突然做了个手势
让其他人
一看这手势
装作啥都不知道
但是
已经预感到
杨一清有非常重要的话
要跟他说
表面上若无其事
食指上
这边这手已经把这衣服筋
紧紧的给抓住了
杨一清也非常紧张啊
此时的杨一清
也是非常的紧张啊
经过两个多月的交往试探
事情到了这一步
虽说很多事儿
还没有计划完备
但是
岂不可失
今儿这晚上
这就是最后的机会
也是这摊牌的时刻呀
杨一清定了定神
把这心态平稳了平稳
张勇
这次多亏了您的相助
叛乱了这几个独立的兄弟
如今外部藩王作乱
已经平息了
只可惜
朝廷的内贼
才是江山的大人
一番话说的这张勇
也一哆嗦
也非常清楚的意识到
这大混指的是谁
只是他没想到
眼前这位杨一清沉默了两个多月
以为着他是一个歹小怕事的人
没想到他能搁这时候提到这事儿
但这张勇还是不敢大意
又注意问了一步
杨大人
不知道您指的是
杨一清没说话
用手沾着这酒水
摊开手掌心
一笔一划的写了个字
紧
最后的一层窗户的纸
这也算铜破了
索性摊开了紧了
张勇也是知己无敌
是啊
可是这个人
他搁皇上身边
红得发紫啊
另外他的同党
也是遍布朝野
恐怕不容易对付
这张勇
张勇疑惑
但杨一清却非常自信的笑了
这事儿对旁人而言或许很难
但您是皇帝身边的红人
此次出征又立下了大公帝朝宴
到时若将这朱志凡造反的缘由告知皇上
那留几日之地
杨一清虽然这么说了
但这张勇还是犹豫不决
杨一清见状又添了一句
张公公
那刘锦一死
宫中大权必权归公公所有
斩杀奸恶之徒
除旧故兴
铲除奸道
必定会名除一千古
到这这这话算都说出来了
您看哪
为了朝廷为了国家让我冒多大险
这张勇还真就没那境界
但要说为了自己
我就赌他一把
那也值
这笔生意虽说有风险
但一旦做成了
前途无量
但行动之前他还有个最后的疑惑
那皇上他要是不信我的
那该怎么办呢
张公公
您请放心
别人的话
皇上那是不会信
但您是唯一的一个例外
皇帝定会信你
到时万一情况紧急
皇上要是不信
你可千万记住
绝不能后退
必须要一死
相争
说到这杨怡卿沉默了一下
又补充了一句
皇上他一旦要是同意下来
你就立刻派兵行动
绝不能迟疑
如按此行事
大事必成
如若不然恐怕张公公
包括在下我
也要死
你早生之地
杨怡卿的话终于说完了
接着
静待张勇的回答
这沉默
非常短暂
但是
静得让人难以忍受
沉默了能有一分钟
再看见张勇
猛然间
站起来
发出一声怒吼
好
我就活出去了
不扳倒刘瑾
誓不罢休
至此
杨怡卿出谋划策
张勇给他打前锋
一条打倒刘瑾的计划
已经生成
刘瑾这功夫干什么呢
正是洋洋自得呀
他万万没想到
这叛乱
这么快就被
平定了
当然了
他哥给皇帝报功的奏折上
自己的名字
那是不会少的
也是为了纪念这次胜利
还打算呢
顺便走个后门
给自己哥哥也封个官
封个什么官呢
就封个
都督同侄吧
也不算小了
手里头还有公权
只可惜呀
他这哥哥
没福当这官
上任没两天
死了
这下子
刘瑾也是非常的悲痛
决定给哥哥办一个规模宏大的葬礼
刘瑾的哥哥过去了
那文武百官
谁不得来呀
都来给哥哥送葬
为了保证这葬礼
能顺利进行
刘瑾反复考虑举行仪式的这日期
决定啊
选一个理想中的黄道吉日
那就是正德五年八月十五
这一天也是中秋佳节
后来的历史说明
这一天确实真就是黄道吉日
但并不适合除丧
而是初间
单说这天的早上
要用现在的终点来说
也就是早上
八点钟左右
太阳升起来能有两竿子来高
大晴天啊
碧空如洗
有这么一群人
都骑着高头大马
由远而近
这就来到得胜门
马上之人都是一身的荣装
带头的
是个
冠冠
不过这冠冠
倒也是顶盔冠甲
绕里头跨着宝剑
来的不是别人
正是张勇
他从这宁夏出发
日夜兼程
终于赶到了京城
这时候的张勇
也就没啥顾虑了
因为这杨一卿
已经将最后的底牌
给他亮出来了
张勇进京
才要和刘锦进行一番生死
较量