凝望朱尘侯
率军追杀武文丁
可哪知道啊
往前跑着跑着
瞅这意思
离这王守仁的大营也没多远了
忽然之间
炮号一响
这就中了王守仁的埋伏
当时他就知道
完了坏了
再看前边的武文丁
这阵他也不跑了
而是冲整阵容
队伍一掉头
冲啊
杀丫头
前后这么一夹击
叛军是人心惶惶
也只能把这队伍分开
拼命的抵抗
可是
这麻烦才刚开始
这前后俩冤家
还应付不过来呢
忽然之间
军队的良义
又传来了一片寒沙之声
这算王司令
附送给他的纪念品
怕这叛军死得不甘心
由命令林江之府戴德儒
原州之府徐莲
各率上千名的士兵
埋伏在两旁
看准机会
也发动进攻
您看
前后左右
这都有人啊
就好像是个大口袋
把这叛军包围到里头了
再加上这天也黑
周围的形势也看不太清
这下子
那叛军弟兄们
再也支撑不住了
跑得快的就跑
跑不了的就往湖里头蹦
最后那是一败涂地
出战失利
事后一统一
叛军就跑了
阵亡两千多
伤者不计其数
还没统计跳水失踪的呢
加上那些
那可就更多了
凝网失败了
率领军队
退守到颇阳湖的东岸
有这么个地方
叫八字脑
搁那块扎下营寨
这这
刘养正理事实
这两位先生
自诩聪明过去
终于领教了王司令的厉害
顿时感觉着
大事不妙
赶紧主动跑过去
找这朱成豪
开动脑筋
献计献策
这次提个什么馊主意呢
那就是啊
赶紧撤军吧
要不然呢
我们恐怕要在这
全军覆没了
这朱成豪一向对这两位先生的
为军事言听计从
但唯独这回
他给拒绝了
把手一摆
不
我绝不能逃走
在这起兵当时
便已经决定
已经没有退路了
事到如今
战死则已
绝不能后撤
这位能力一般
智商平平的三王
终于找回了祖先留存在血液之中的尊严
这些个军师们也都沉默了
这些道理他也懂了
既然造反
那就选择了一条不归路
除非胜利
要不然没别的路可走
只不过面对的敌人太可怕了
王守仁善用兵法
诡计多了
多端
就跟那年代
也没啥出名的将领
就他这智慧
几乎是无人可望其项背
而且意志坚定
鲜如止水
无法收买
绝不妥协
你看这人呢
那没有完美的
他都得有这样或那样的缺点
你要是找着人的缺点了
想要战胜他
那可就容易得多了
但是
这王守仁这个人
好像是无懈可击
没有一点的弱点
这朱尘侯
他绞尽了脑汁
他琢磨
怎么样能抓住个弱点
把这王守仁给打败
但是
没找着
而如今呢
看着眼前这俩低头不语的
眼前这俩低头不语的
这谋士
说是谋士啊
心中之阿嬷
你们俩真是个废物
从打我造反的那一天开始
你们俩真就没给我出过一个好主意
最后
他终于说话了
不
绝不能撤退
我有办法了
啊
这刘养正和李士实猛的
猛然之间抬起头来
没想到啊
自己这主子
关键时刻还能想出好主意来
不依靠我们
他自己还有办法
你
我有一样王守仁他绝没有的东西
只要我凭这东西
就绝能取上
是吗
那你
这朱尘侯所说的
他那东西什么呢
那就是钱啊
自古以来
那前通神路
这朱尘侯他的观点
那就是我有钱就能让大兵去推磨
王守仁招兵也招来了那么多
实际上开的那是空头的支票
什么评判之后
须以高官厚称之后
什么评判之后须以高官厚称之后
什么评判之后
给金子而已
这朱尘侯
那就不同了
这没些年攒的这价格也厚实
给的都是真金白银
那都是现金啊
极具多年的财宝
一狠心也都拿出来
你看他招来的这些人
那都是见钱养胎之辈
都是一些个强盗土匪
这朱尘侯
明白你对这样的人
你讲什么仁义道德
舍生取义
那通通都没用
只要你给钱
我就给你卖命
朱尘侯把自己的金银都搬了出来
就摆在大家伙的面前
把手下的中将官也都召集到一起
让他们到军营里头去宣传
这朱尘侯啊
大声宣布啊
说各位啊
明儿个我们就要打仗了
一定要全力的杀敌
接着还说这实惠的了
凡是带头冲锋者赏千金
凡负伤者皆赏百金
千金指的是白银一千两
那可是钱哪
多少人一辈子
你都见不着二两银子
特别是搁这明朝中晚期
要是普通人家
那上哪开银子去
花钱花的都是铜子
这下子这些大兵们
土匪强盗们可真见着挣钱的机会了
别说别的
没个让我负个伤
这就能值一百两
当时这就是群青激愤斗志昂扬啊
纷纷表示我们愿意拼死作战
全力的拼杀
您放心吧
这朱晨豪一看
把大家伙的斗志都给激发起来了
还是我这真金白银这一招管用吗
他就下达了一道命令
命令这九江南康
首长的部队立即撤伐
赶到颇阳湖前来增援
九江南康
那可是这朱晨豪失去这南昌之后
他唯一的一处根据地
这他也不要了
万一说这要是这仗打败了
他就连个落脚的地方都没了
但事情到了这步骤也顾不上了
棺材本也豁出来了
王守仁哪
今天我跟你拼了