王守仁临时做了个决定
想要去见张勇
因为他对这张勇挺了解
这人不能说是好人
但总体来说不那么太坏
说这话十年前就干了件大好事
跟杨一卿同力合作
把这权监刘瑾给处了
也是这些个优良的表现
王守仁也记在心里头
他也相信张勇呢
说到底良心为民
希望能把这个人给争取过来
司马当活马医吧
现在也没别的指望
还是正德十四年九月
就是公元一五一九年
这王守仁带着朱成豪
就来到了杭州
到了杭州之后
王守仁呢
一个人没带
把这隋统包括朱成豪
先安排到一家小客店里头
然后呢
就单身一人来见张勇
也没带啥礼物
就空俩手
去
这倒也是比较明智
要是论张勇现在的级别和档次
你说他啥好东西没见过
什么都不缺啊
这王守仁
你就算把裤子给脏了
想要给这张勇送礼
他也送不起
无权无钱
说他无权
那是跟谁比
要跟这张勇比起来
他基本上就是白人一个
现在呀
他想要争取得到这张勇的支持
凭的是啥
就是一样
勇气和执着
人这勇气可了不得
有时候这股执着的劲儿上
说不定还真就能改天换地
这王守仁来了
到这张勇临时
就得一拐
这地方那肯定是差不了了
坐北朝南一座大门楼
广亮的大门上边有门灯
下边有蓝灯
有这灰室房拐尸出
门前都有这君族站岗
像不像一杠杠胸脯往前拔着
嘴撇的跟这拔腕差不多少
谁要是有打着门前一过
这些人都是非常的警觉
就这么个功夫
王守仁来了
门前站岗的君族先上前打话
哎
站住
你们几个干什么呢
知道这什么地方吗
别往前走了
哎
就个太监的站着
把这王守仁给喝住
这王守仁没办法
只好进钱打话
这位军爷王守仁没办法
狗眼看人的
谁让这张勇官儿大呢
你瞅他这些手下的都跟吐雨的狗似的
这位军爷麻烦您给通报一声
就说
赣南的巡抚王守仁想要求见张勇
张公公有要事回禀
赣南巡抚
我听说过
最近领人评判的不是你吗
搁这等着啊
不用上台阶
我家君族要有时间自然会见你的
没时间呢
我可对不住了
给你回报一声
毕竟王守仁巡抚身份
看门的也不敢大意
撒腿如飞跑到里头
给这张勇去促师
一听说王守仁来了
这张勇呢
不由得机灵一下子
心说他来干什么来了
那不问可知
张勇也是酒精换海
能不知道吗
这点事他还能不明白吗
这么大个黑锅
他不愿意背
让我背呀
想的倒美
告诉这看门的
就说我没时间
今儿个不见
把大门给我关上
看门的不管那个
主人有话
让我关门
我就关吧
还出来了二话不说
自牛牛牛牛过了
大门关闭
把这王守仁关到外头了
到这吃了个闭门羹
这王守仁也就明白了
这张勇不愿意跟着我往里头掺和
那哪行啊
今儿个这事儿
没你怕是要解决不了
他还真就有一股勇气
一点都没退缩
不过没上去敲门去
反而是后退了几步
扯嗓子
把自己心中的愤怒
这就喊出来了
张公公
我是王守仁
为了黎民百姓而来
快开门见我
开门呐
声音之中
饱含着悲愤
这穿透力也非常强
还真就穿透了沉默的大门
挥荡在空旷的庭院之中
这就是张勇临时的诡异
说不错倒也不算太大
这一嗓子
院里的人也都听着了
每个人都大为的震惊
王守仁连喊了三声
大门再一次的开放
腰打里头出了一位老混棍
头上戴着
尽忠帽
身穿着尽忠袍
面如烟盆
又似满月
花白的头发
花白的眉毛
眼睛不大
但也是汹汹有神
小耙耙鼻子
饱嘴片
王守仁一看认出来了
出来的正是自己想见的张勇
不过呀
这张勇这阵出来
好像是没打算跟这王守仁交朋友
也是撇着嘴
连这台阶都没下
皮笑肉不笑
我说王巡抚
来见咱家
有什么事吗
态度冷淡
而且傲慢
换成脾气不好的
我陌生就走了
但王守仁这阵
那是一点都不在乎
非常诚恳的
说出了肺腑之言
张公公
江西的百姓
久经朱尘豪的压榨
又经历了叛乱
越上天灾
如果说
当今陛下大军
执意要去江西
冰享粮草
绝难供应
到时民变在其
天下必将大
打乱
苍生
河谷
就这几句话
说的那是饱含深情
张公公张勇
不由得
也被他给打动了
还没等反应过来
王守仁接着又说
张公公
您深得皇帝信任
若能劝圣驾返京
则
江西姓申
百姓姓申
但是啊
就王守仁这一番话呀
别看是饱含着深情
但是呢
还真就没打动这张勇
对于这老宦官来说
这些个悲剧
好像是一点都不重要
他仔细的想了一会儿
面无表情
的提出了他的要求
想要让咱家进盐吗
那当然也可以
不过倒应该有个条件
哦
什么条件
张公公请讲
必须得把一个人交给我
这个你可愿意呀
他说的一个人
指的就这朱尘好
对于他来说
只要有这朱尘好在手
那可以用他来邀功
可以清赏
这是一件非常珍贵的礼物
朱尘好
那是这一次反叛的罪魁祸首
谁能亲手把他交给皇上
那谁是守公
现在这王守仁又该何去何从