凝王要起兵造反
事先也做好了一系列的准备
他也是信心十足
觉得这回自己挑起来大旗
背不住还真就能成功
不过呢
得有的条件
那就是如果没有王守仁
王守仁这几年干什么去了呢
他是一心想要悟道
最后得罪了权贵刘瑾
被下放到贵州的龙场
跟那老老实实
顿了两年地
就搁山区里的这段时间
他能静下心来
也没外界干扰
开始发展自己的哲学
就成了远近闻名的山区哲学家
当时贵州教育局的这些官员们
也经常的请他去讲课
还有人专门从这湖南跑来听他的课
不过这些
对他现在所处的环境
那是一点都没变
直到这刘瑾死后
正得五年
也就是公元1510年
他这才翻身
被任命为庐陵县知县
即将上路复任
王所长摇身一变
变成王县长了
这回行了
可以大张旗鼓地干活了
当知县没当多长时间
也就七个月左右吧
又奉命到南京报到
升为刑部的主事
可以提倡了
但还没等说热会呢
又被调到北京
这回是北京的吏部主事
然后又调到南京
太蒲寺少卿
南京葫芦寺卿
一直到正得十一年
也就是短短六年的时间
这王首人
竟然当上督察院高级长官
所检诸御史
奉命巡抚江西
南京
广东的杀战
原来是没骑没品的
变外人员
现在啊
摇身一晃
三品大冤
可以这么说
跟这官场上
要讲咸鱼大翻身
这是个典型
他为啥
晋升得能这么快呢
暗地之中
俩人支支头
这俩人
这是杨一卿另外一个兵部尚书叫王琼
先说这杨一卿啊
他就曾经见过王守仁
多年这江湖打滚的经验就告诉他
这个人难得的奇才
所以呢
对这王守仁也是分外的关注
刻意的提拔
原来杨一卿被人贬官贬到家了
那没办法
现在杨一卿也是手握重权
把这刘瑾也给推翻了
因此说对这王守仁
那是分外的关注
另外这个兵部尚书王琼
那更有意思了
这人要说名声啊
很差劲
擅长
开马屁
拿关系
和什么钱宁啊
江宾啊
关系都非常好
像这正人君子
朝中的重臣
都非常看得起他
觉得这人
跟这帮无耻之徒打得火热
那他还能是啥好东西
但是
就这王兄
不折不扣
就真就是个好人
而且这人的能力也是非同一般
首先说这王琼掌管兵部
就利用手中的大权
颁布很多有利于国家的政策
很多不合理的制度都是通过他废除的
而且呢
他每次提出建议来总能获得批准
管事的钱宁也好
江宾也好
都是他铁哥们
兄弟的奏折
那自然得关照一下子了
第一时间签字盖章
而他有一次啊
也见到过这王守仁
一瞅
就觉得王守仁这人不错
换句话说
给人第一印象
非常好
如果他有一个人
如果说要用此人
可保天下太平
后来事实证明
他这阳光还是听准的
接下来便充分利用自己手中的权力
破格提拔
至于说别人怎么嘲讽他
猜测和王守仁什么关系
他都不管那个
他知道只要把这王守仁
提拔起来
那将来就是栋梁之彩
正得十二年的正月
王守仁正式到达了江西
开始履行自己的巡抚之子
可他到了这才发现
这情况和自己想象大大的不同
王雄开始任命他时候
就私下里去
把他叫到府上
对他是一番好言的鼓励
说守仁呐
你刚刚当上官时间不长
很多事你都不明白呀
得好好的锻炼锻炼
最好是下基层
搁这上边
你也看着了
他不锻炼了
人呢就得千锤百炼
锻炼了之后
你再回来
那你再摇身一遍
和现在那是截然不同了
可这王守仁到这地方上一看
不由得大吃了一惊
这才发现自己的辖区
当时正盛产一种特产
什么呢
土匪
这这王守仁明白了
临走之际
王琼送他
脸上的表情是非常奇怪
那当时这王守仁还不明白呢
我们尚书大人怎么的了
他怎么这么个表情
哦
现在明白了
这是把我安排到这
让我来教肥来了
你直接了当
跟我说就得了呗
真不够意思
想当初我哥
贵州种地
我都不怕
难道说我还怕土匪吗
还好我练过武
读过很多兵书战策
这这用手
既然有土匪
我就把他给解了拼
包这一方之拼啊
可是慢慢的他才发现
根本就没那么简单
这帮土匪呀
不但说人多势众
而且作战勇敢
消息灵通
更可怕的是
在这帮人的背后
没仓促的出兵
而是啊
仔细研究以往剿匪的一些个战力
奶仗怎么打的
是胜是败
死多少人
一桩桩
一件件都摆到桌面上
认真的研究
哎呀
终于他就发现一个非常奇怪的巧合
那就是每次官兵出去
不是扑空就中了埋伏
很少能正式的开战
本来这边大张旗鼓
出去多少人
精心的做了一番准备
可哪知道到那
土匪跑了一趟
或者叫人全套领袖
让人家落花溜水
这王守仁就开琢磨
土匪
他们怎么就能知道官兵的行动
有一股非常强大的势力
暗中支持
这个王守仁看出来了
为啥他们的消息
怎么会如此的灵通
想来想去
他想明白了
原来是我们这头有内奸