正德十四年
七月二十四
也就是公元一四一九年
王守仁跟明王朱振豪之间的战斗
第二次打响了
就搁这战场之上啊
王守仁还高达了一座建楼
那是为了指挥方便
这王守仁咱们也说过
小时候还练过几天的武艺
特别搁这战场上指挥有方
你再看
顶灰冠牙之后
往这建楼上去站
那也是威风凛凛
手轻着宝剑
搁这观战
这一场战斗啊
那可比上一次激烈的多得多
王守仁
开始没发现
他以为着呢
这只不过就是一次
普通的进攻而已
也没啥特别的
可打着打着
他就发现
就这批敌人
确实与众不同
这些人周身上下
好像同打铁柱的一般
刀枪不入
甚至有的人
连衣服都没穿
赤脖子
脱上针
你对面有人拿刀砍过来
我也不躲
也不闪
而是直接冲过去
跟你拼命
眼睛里头放着光
面目猙獰
那九叉哥这脸上写几个字
说快来砍我吧
这些人是咱们的了
难道说疯了不成吗
其实啊
他不止是
刀
这也再正常不过了
那冲锋赏千金
负伤还能赏百金
这多宝靠啊
这呀
稳赚不赔
那这买卖谁不愿意做呀
后来事实证明
惊中报国
最终还是低不过人家的真金白银
几个回合之后
这王守仁的千军
那是全线的崩溃
这一下子
死伤了上百人
千军往下一推
这中军怎么办
中军也开始乱了套
这王守仁就发现
哎呀
这情况不妙啊
这要是乱起来
那离失败也就不远了
当即大海一声
五万的国家都会死了
还在五文定基安府的之父
虽是文人出身
但这人上了战场打起仗来还真就敢拼命
正改上五文定离他还不太远
这五文定答应一声
第一路这道这就过来了
王大人有何吩咐
快组织部队不要跪陶
还是
您还别说,就这武文定,一向是以凶狠而闻名,他一看这形势,几方纷纷溃退,这可要不好啊,你看他,嗓门粗,胆子大,剑法他真就不错,一伸手把这宝剑一横,站住,别跑,谁听他的?
观见时刻,保命要紧啊,特别是王守仁招上来的这一群兵,都是些乌合之众临时凑到一起的,哪有那什么君令如山的概念,啊,还是继续跑,哎呀,武文定一看,你们不听话,好嘞,不杀他几个,
还真就不错,
你再看,把这宝剑一举,哎呀,连斩了七八名士兵,这下子,把这局势还真就给稳定住了,前有叛军,后有这五支斧,这士兵们左思右想,一琢磨呀,还是往前冲吧,战死沙场,朝廷还能给追杀,
拿个名分,给点抚恤金什么的,你要死到五支斧的剑下,啥也没捞着,于是呢,这些士兵们,就此,抖擞精神,再一次投入到战斗之中,这局势还真就被稳定下来了,王守仁军渐渐的占据了上风,可就在这个时候,
只听从王守仁军的说话,
从这湖里头,忽然之间传来一阵巨响,咚,咚,咚,咚,哎呀,不好了,咋了呢,再看,无数的大石头,铁弹子,从天而降,这朱晨豪还真就不是个窝囊废,王守仁搁这边举挥,他搁那边,战斗自己高大,
大着战舰之上,搁这官敌撂阵,一瞅,哎,情况不妙啊,开始呢,自己这边,士兵作战勇猛,仰看着,这就要把这王守仁军给杀败了,可现在呀,一看对方,集结部队,开始反攻,而且攻势一浪高过一浪,
一瞅这情况不妙,他就命令自己的水师舰队,开始往岸上打炮,再说这输,那是明朝中末期的时候,火炮也开始使用了,而且这朱晨豪的队伍里头,还真就有那么几十门的火炮,一看这阵不用,那更待何时啊,
给我点炮,朝着他们的队伍,狠狠的轰,嘟嘟嘟,炮声震天,王守仁军防备不及,损失惨重,
你还别说,这种陆军海军联合作战的方式,这效果还真就不错,不但说大量的杀伤敌人,
而且,
还,
有极强的威慑作用,
那搁天上时不时的,
掉下个大铁筷子来,
大石头,
大铁球子,
光一下子,
爆炸了,
火星子四射,
确实让人胆寒,
就这么样,
这战局,
再一次陷入到,
胶着的状态,
关键时刻,
有这么一位超级英雄,
就出现了,
谁呢?
正是这吴文定,
现在呀,
王守仁的士兵,
已经是丧尸斗志,
正准备要撤退呢,
虽说后边有这吴文定的宝剑逼着,
但我们这些人同时往下败,
你能怎么的?
能把我们都杀了吗?
你顶多杀几个,
你也杀不过来呀,
这要再往前冲,
天上有炸弹轰,
前边有着敌人的刀枪,
那是非死不可,
还是快往下撤吧,
正这么个时候,
吴文定就起到了榜样的作用了,
只见他手握着宝剑,
搁这原地指挥,
一动没动,
任凭这天上,
炮弹横飞,
火光四射,
哥呢,
危然不动,
现在这什么环境,
箭矢横飞,
很多人都是手忙脚乱,
滚来爬去,
唯独他,
这这块傲然挺力,
好像是一座山的一把,
就他这动作,
这造型,
确实,
也够潇洒的,
要用今天的话来说,
也够酷的,
但是,
您别忘了,
那什么地方,
那是战场上,
你要搁这战场上耍酷,
那肯定要付出代价的,
很快这吴之府,
这就吃走骨头了,
只见这敌船,
一炮打出来,
嗡一下子,
仗落到他的腹部,
这就不得了了,
这火药,
把他这胡子,
这就给了着了,
这胡子,
还用我说吗?
一燃屋,
摘火就着啊,
那不用问,
吴之府现在那是非常狼狈,
但是,
这吴之府仍然不为所动,