张永敷衍
刘瑾作陪
表面上是一团的和气
实际上暗藏着杀鸡
那好吃的好喝的
那就不用说了
龙肝凤胆
央友近友啊
湖光交错
灯火辉煌
就这一桌子饭
奢侈豪华
该走的程序
当然得走
大人们给皇帝磕头
然后呢
皇帝诸侯道
宣读这嘉奖令
表扬这张永几句
人们无私为国
艰苦战斗
战功显赫
当然了
也别忘了夸夸这刘瑾先生
后勤工作
转得如何如何好
两边都夸完了
话也都说完了
接下来办正事
那就是吃饭
说是吃
跟这皇帝跟前甩开腮帮子
踮起大朝牙
一顿穷华了
谁也不能这样
一道菜上来
大家伙
只是夹起一块来
象征性的吃点
吃鸡和没吃
也差不多
这皇帝与众不同
我也不管跟谁
吃饭
我得先吃饱
也不顾这皇帝的威仪
根捞一口酒
巴打一口菜
吃的是津津有味
这刘瑾呢
这功夫
也是心神不宁
一边吃着饭
脸上挂着假意的笑容
偷眼
观察这张永
但这张永啊
就是不管他
你们不好
不好意思吃
那我吃
海参
鲍鱼
龙虾
反正都往自己的碗里头滑了
酒倒杯干
接下来
更为奇怪的一幕
出现了
众人歌鼓声平
你来我往
很快就有人
人是不行
唯独这张永
情绪还挺高
酒是越喝越多
而刘瑾
那是滴酒不沾
他似乎对今儿的这宴会
没啥兴趣
就盯着张永老哥一个呀
这宴会从定更时候开始
一直到三更结束
仰看着
天都快亮了
诸侯照好像还没尽兴
接着还喝呀
张永呢
好像也挺高兴
排着这诸侯招
你来我往
酒杯谁说
唯独这刘瑾
滴酒不沾
他也不提出来走
这也是他的策略
只要我今儿个
看住张永
不给他说话的机会
就能暂时
控制住局势
但很快他就发现了
自己呀
想不走也不行了
明儿个还有一大堆事呢
还得去给哥哥送葬
到时候
文武百官都去了
我要是不到场
显得多不好啊
于是呢
起身告辞
张得这诸侯照的同意之后
刘瑾又瞅了一眼这张永
这公夫这张永
已经是烂书有如泥
估计呢
我今儿是怎么走呢
让他说话
他也说不明白
也说不利算了
绝不能把自己怎么样
另外在临走之前
吩咐手下人
加派兵力
全程消尽
严谨任何军队调动
这也是刘瑾
想得万全之策
只要我堵住张永的嘴
看住张永的兵
他今儿
要不能发闹
那就好办了
等过两天我腾出手来
再收拾张永本人
可是啊
刘瑾这回失算了
他不知道
这酒宴之上
你看表面上混乱
实际上
张永也暗地之中
注意他呢
就在这个晚上
一场真正的好戏
从刘瑾离开宴会的那一刻
才刚刚上演
你看这张永
表面上咕咚咕咚
使劲地灌酒
实际上心里头
也是非常清醒
他就发现这刘瑾
不吃不喝
跟那呆呆地看着自己
他的打算
也就明白了
想要跟我耗着
行
那咱就来吧
表面上喝了不少
实际上
就为了麻痹这刘瑾的神经
一直看他
走出了大门
再看
本来已经是名丁大地
可忽然间
就跟换了个人似的
周身上下一团精气神
所有的智慧
勇气
都回到身上了
到现在
动手的机会
到了
再看这张永
一撩衣服
跪倒在诸侯道的面前
陛下
臣有机密大事
想要
奏报
这大臣们一看
都傻了眼了
皇帝也拜听这个
今儿个这不是饭局吗
你怎么说起
公事了呀
而且
还是啥机密
诸侯照这阵
喝的已经是七荤八素
对这一嗓子也吓了一大跳
睁开轻松的醉眼
好奇地看着眼前的张永
哦
什么事啊
说吧
再看张永
从怀里头
把那份文书取出来
恭恭敬敬
递给这诸侯道
你还别说
看点
还真就听仔细
就这份文书上
罗列的
都是这刘瑾的罪名
大致包括
乞与谋反
私养武士
私藏兵器
机器兵变
等等
反正是哪条死得快
我就给你往哪上靠
这诸侯道非常认真的
把这文书
看了一遍
下边这张永
顿时感觉
一阵狂喜
先说如此的罪名
难道还怕整不倒你吗
可他搁这等了老半天
一直就没啥回音
这张永
非常纳闷啊
抬起头来
发现那一份文书
被这诸侯道
轻轻的放到一边
把酒杯又端起来了
这时
这诸侯道也发现
这张永正看着他
微微一笑
几句话
送给张永个答复
这些事
都不要管他了
改天再说
今儿我们的目的就是喝酒
来喝
您看就这几句话
可以说载入实策呀
张永他都不敢相信自己的耳朵
那事先对这诸侯道的反应
他也跟那预想了很长时间
做梦也没想到
等来的是这么个答复
但看到这诸侯道
跟那自真自眼
也相信了
这是真的
但话一出口
宫中四处都是刘瑾的耳目
明儿个一早
就这番话
一定能传到刘瑾的耳朵里头去
到时候
自己恐怕死无葬身之地
到这儿
这张永
也有点慌了
浑身开始颤抖
猛然之间
想起了半个月前密谋之时
杨怡卿跟他说的那句话
绝不能后退
以死相争
都到这份上
还顾虑什么呢
拼吧
于是
就隔着众目睽睽之下
这张永
猛然之间
脱掉禁忠包
一伸手把衣服也拽海了
不住的往上磕头
陛下
万岁
今日一别
臣恐怕再也见不到皇上了
欢望陛下保重龙体