王守仁命人在大通府贴出了布告
还真就别说呀
布告贴出了几天之后
真就有人到这堂前给这周青作证
证实这周青确实是买过蟋蟀
到这大堂上把那天的情况一讲
再把这卷宗拿过来
跟这周青所供的这些
两下相互这么一印证
正好这差就对上了
王守仁问这方毕正
方大人你这还有何话讲
哪知道这方毕正哈哈一笑
王大人你从哪找来这么几个市井无赖
难道说
就凭他们这几个人的几句话
就能定案吗
我去问你
我什么地方得罪你了
你到这来之后
别的事不办
专找这本府的茬子
你究竟意欲何为
你想要干什么
这家伙这就有点胡搅蛮缠了
王守仁把这抓一拍
方大人你一错了
本府到这来
要的是公道良心
要的是法律的公正
如若都如你这般判案
那天下间岂不是处处怨语
人人自危
与那草菅人命又有何区别
本府且问你
如何又能让你下来
心服
王大人
你这雄辩滔滔
我也不跟你去争论
你不问我如何能心服吗
我就告诉你一条
那张浩不是死了吗
要不是这周青杀的
那凶手究竟是何人
只要能将这凶手给擒获
他在堂上招了供
将他给打死
他正法
那本府自然而然心服口服
否则别无他扬
好
王守仁说
既然你这么说
那本府就要将那凶手擒获
到时也让你心服口服
今儿的这算退了堂了
这话是好说呀
可是这凶手
你上哪找去
还是那句话
茫茫人海
你想要找个人
想要破个案
那太不容易了
再加上事情已经过了两年了
谁知道这两年之中
能有什么变化呀
现在的关键
还得从那些个证人的着手
当下呢
王守仁把这众多的证人
一一的叫到后堂
问他们当天都是怎么个情况
还有什么情况
谁在场
将这细节左一边右一边
讲的是无期结束
然后呢
他根据这几个人的证词
一点一点的去梳理
在脉圈圈那个人的轮廓
在大脑之中
这就形成了
这人长得多高
有多胖
什么特点
最显著的
就是说这个人
在梦里头
有一颗黑痣
虽说有了这些了
但还是不好办
你光知道这些有啥用啊
上哪找去
就算你找着这相貌相似之人
人家哪挂一不愣
我不承认
你有什么证据
不可能没有
那你也是白搭呀
因此上
此案审都这
那就算精入了
王守仁呢
也是一筹莫展
没有这突破口啊
这案子不好审
要是换成一番的官员
那也就拉倒了
既然找不着突破口
已经放置了二年了
再继续搁着吧
那样的话
这周青可能是彻底的冤城海底
但是王守仁毕竟是非同凡人
你看这人哪
就有那么一种
我干什么都行
让我这侦破案子
我有一套
我能找细节
找这蛛丝马迹
让我这带兵打仗
我还行
让我亲自上战场
越马吃刀
我还是没问题
让我著书立书
让我去讲什么学问
我还行
那这样的人
跟这圣人也就没啥区别了
王守仁他恰恰就是这样的
本来这案子已然陷入到僵局
但你其他的工作还得做呀
他作为巡抚千头万事
那事多的去了
王守仁首先听取了这守备营的工作汇报
凡是这参将一级
以上的将领都是列席参加
实际上呢
就是一种立会儿
也没啥具体的实质内容
我们这做的怎么怎么好
我们如何如何
接着王守仁呢
再给他们指导指导
你们这块做的不对
应当去整改
按理说这立会儿有个一天多的时间
这也就完事了
可是在这立会上
王守仁就发现
有一位参将挺让人怀疑的
这人呢
他报了姓名
姓郑
叫郑通飞
这郑通飞长的身材不算太高
一张饼子脸
眼睛也不算大
最大的特点
眉目上有一块黑鸡
就这块鸡
这可就引起了王守仁的注意了
他这么仔细的一看
眼睛的一回忆
很多的证人跟他讲过
说当年在街上卖蟋蟀的那位
眼睛上就有块鸡
是不是他
他这当时啊
也没动声嘶
不过这心里头也就有了谱了
我接下来
何不如此这般这般如此
管他是不是的呢
有可疑之处
他们就不能放过
第二天
王守仁就把那几个证人都给找来了
让他们藏到这屏风之后
你们在这儿
谁都不许出声
一会儿呢
我领着人进来
你们给我看看
那人
是不是当年卖蟋蟀的那个
这几个证人呢
都做好了准备
接着
王守仁命人
给这参将郑通飞送去了一份请帖
请这郑通飞过府来服押他
这郑通飞一听
这王巡抚请我过去
这是好事啊
说不定没跟他回到朝廷
给我说上几句好话
我这又是乖晕亨通啊
这多好啊这
哎呀看起来呀
有啥不得有个好亲戚呀
我这表哥是内阁首辅
谁不得给我点面子
谁不得看我的脸色
这家伙
真就突别一个
心里头一点都没提防
第二天
买了八字的
这就来到了知府衙
现在这知府衙呢腾出来
给这王守仁使唤
王守仁就在这办公
有人给通禀进去之后
王守仁是将接相迎
对这郑通飞非常的客气
这郑通飞呲牙一笑
王大人
幸会
你能够请我郑某
我真是三生有幸
你放心
只要在这江西境内
不管你有什么事
跟这郑某打一声
招呼
我这人没别的
就是讲义气
赴汤蹈火
在所不辞
二人一边说一边笑着
这可就进了屋了
这屋里都事先的
早就摆好了一桌酒席
其他的这些个磕头话呢
咱们就不用细表了
都是一些个以后多多关照啊
互相包容啊
都这些吧
喝过了两杯酒之后啊
王守仁呢
就好像忽然之间想起件事来
我说
郑大人
王某听说你对这骨丸有点研究
我最近求得区区罐一支
特求你帮着见别一番