黄皮经被这诸侯赵给打了一顿板子
从这牛头山上又给放回来了
回到家之后
他这仔细一回忆这经过
他不由得机灵一下的
先说话
莫非是他
最近不是说让我们找皇上吗
这皇上我们也不认得
但是听别人跟我们讲
这皇帝的身高样貌
怎么就那么像牛头山上的大寨主
真背不住射他呀
我可听人说过
这皇上没事就贪玩
可能觉得当这山大王挺有意思
上那去玩去了
这皇上还有这么玩的
差点没玩死几个
想到了
这一程
他也不得家养伤了
急急火火赶到了南京知府衙
见到这知府上君
大人哪
书下有这要事回禀
这上君这两天愁的
牙都肿了
找皇上瞪俩眼
一点消息就没有
哪去了也不知道
忽然之间
这黄皮经跟他这么一说
不由得一机灵
这皇上也不得家养伤了
黄仆头
你有何话要讲
大人
您请到密室说话
把这上君拉入到后宅
如此这般
这般如此
把自己这稀奇的经历跟他一讲
这上君听完也是倒吸了口凉气
你说的可是真的
大人
这事属下岗
跟你开玩笑
句句失言
太好了
极有可能那牛头山的债主便是当今的万岁
可是他放着好好的皇上不当
他怎么能跑到牛头山去
我这就去见王守仁帮的人
如实的回复
就这么样
他拉着这上君
急急火火来见王守仁
当这一见面
把这如此的经过这么一讲
王守仁听完
也是倒吸了口凉气
这人那就又惊又喜呀
惊的是
皇上他怎么能干出这么荒唐的事儿
放着这一国之君他不当
跑到那山上去做大王
喜的是
不管怎么说
皇上他怎么能干出这么荒唐的事儿
皇上没出啥意外
这就是谢天谢地
不过呢
现在还不敢确定
那牛头山上的大债主
他究竟是不是皇上啊
这么的吧
二位啊
你们俩跟着王某一起去见张公公
还有乔尚书
请令让他们定夺
好
就这么样
王守仁
拉着上君
还有这黄披荆
去见张勇
这几天把这张勇给愁的
几宿都没睡了
这皇上瞪俩眼一点消息没有
生死不知
虽说也派出人去了
明查暗访
但是呢
始终没见回复
这该如何是好啊
这要在哪里呢
再拖下去
那不一定发生什么事儿呢
这乔宇也是一样
这俩人没事
凑到一块儿
这就开始犯愁
正在这么个时候
王守仁来了
哦
守仁啊
你来有事儿啊
张公公
乔尚书
确实有事儿
是如此这么这么这么回事儿
他就把这上君怎么跟他说的
这经过了一段时间
经过跟这二人学说了一遍
是啊
这是真的
那能有假吗
这事儿
我王某也不敢开玩笑
这是怎么的好呢
这皇上他
他怎么能
有心要说
这皇上他怎么这么糊涂啊
净干这糊涂虫干的事儿
但是呢
身为臣子的
这话还不好出口
这皇上他
怎么能这样呢
这皇上他怎么能这样呢
是啊
张公公
您看该如何呀
我们现在是不是去一趟这牛头山
一探究竟
如果说要是盛驾在此
我们呢
就把他给迎回来
要是不是
那就另当别论
哎呀
我现在这也是方寸大乱
守仁
你做主吧
一切你拿主意
好
既然这样的话
那我真就得去牛头山一探
我呢
化化妆
装成这行走的客商
再带上点货物
我琢磨呀
要是强盗碰着客商
那不能不急
这样的话
我便能随机应变
如果不是当今圣上
那么
我就顺便剿除
也为这地方除去一害
二位
您看怎么样了
你说的这个好倒是好
可是咱家觉得嘛
还是挺危险的
你可得加了小心了
哈哈哈哈
放心吧
这山上真要有强盗
也绝不放在我王守仁的眼中
王守仁说这话
那是一点都不谎
您琢磨琢磨
他身为干南的巡抚人
听过这宁王之论
这么些年
大小战斗那也不下大气
驰骋疆场那都没问题
更何况这小小的牛头山
这张勇乔宇二人答应了
王守仁呢
让这乔宇帮着做准备
首先
准备大车十辆
这车上尽量装点好东西
这个主要
那是
吸引这强盗
另外
从这南京的驻军之中
给我挑出的绝世八十名
也不要太多
太多了乍眼
容易引起人的怀疑
有这八十人那也就足够了
不过要得挑了又挑
选了又选的
一定要以一钉十
不要那种窝囊飞
这乔宇这没问题
都是现成的
我立刻就去准备
这还不好办
作为乔宇来说
准备这么点东西
那不算个事
也就是一天的功夫
这都预备齐了
又雇了十个赶车的车老板
另外这这
张勇跟这乔宇一合计呀
咱们俩呢
也搁这城里眯着了
也跟着去走一趟
有这王守仁在
也绝不会有意外
万一说真要是
王上的话
咱们请驾回宫
也比这王守仁好说话
行
三个人也都上了车了
车老板一摇这鞭子
驾窝
这大车是于贵而行
这就走到了牛头山下
翻回头咱们再说这诸侯赵
搁这当这山大王
这他当的
那这一点都没意思
这么些天
就碰上老万那么一件事
剩下的
基本就在山上
喝酒再喝酒
根本就没这买卖可做
您想啊
这一切都是这将宾安排的
这将宾的目的呢
就是想让这皇上搁这多几天
主要是看看这大臣们的反应
所以对这锦衣卫等
三令无声的去交代
皇帝能不下山就
尽量别下山
他让你们去探风去
回去你们就说呢
这条道背的厉害
现在也没有这客山搁这过
这些锦衣卫们还真就挺听这将宾的
真就这么办的
所以呢到现在
这诸侯赵
一回道也没结成
该说这一天
在这儿摆不了来
忽然之间就听见山根底下呢
人喊马嘶
而且
传来了一阵锣鼓声响
诶
这诸侯赵一听这眼睛就是一亮了
看来这山下真来人了
本寨主今天要做的一桩买卖