明武宗诸侯赵
一听说宁王造反
可把他给乐坏了
这人呢
平生最好热闹
天生还待不住
就想打仗
领着千军万马
上阵杀敌
那多贵啊
只可惜这阵啊
没啥战争
天下太平
可把他给抽坏喽
为这个还跑出关外
找那小王子去对决去
打了一场大仗
这么几年又没事了
而如今
一听说朱尘豪要造反
哎
他高兴的
手舞足蹈啊
朱尘豪啊
你既然敢造反
太好了
看我不亲自收拾你去吧
天赐良机
不用出征那么远
去打这蒙古人了
现成的这就有一个
很快下达了命名
我要亲征
这下子
可把大家伙给吓坏了
老臣王琼的话
你可以不管
但是呢
朱侯赵说出话来了
你就不能再不搭理了
那朱侯赵毕竟是皇上啊
于是呢
之前那一幕
这又出现了
无数的大臣拼命的上书
皇上能随便出征吗
这是出去打仗去了
不是闹着玩呢
您是万金之躯
万一说有点
伤高水长的
让我们这些当大臣的
怎么办嘛
另外
还把四朝元老杨廷和
也推出来了
希望这位杨师傅
能带着头说话
阻止这朱侯赵冒险的行动
可是啊
这一回
朱侯赵谁的话都没听
一点都没退让的意思
再加上这边
当皇上年头也多了
自己也有主意了
也敢跟这些大臣们相继对抗了
心说话
我已经忍的太久了
这帮老头子们
管了我十多年
瞅这意思
要是不把我管进到棺材里头
他们绝不能罢休
这阵朱侯赵目光坚定
说出话来也是非常的决然
各位
这位亲家
这一决
你们就不要劝了
此次出征
那是势在必行
这还不说呢
这当朝的重臣
他没随便的责罚
还有几个尚书的什么太监呢
这个部的部长啊
哪个衙门口里的官人啊
他把这些人
还给
关进了大牢
杨廷和这阵明白了
这一次说啥
想要阻止他
那是不可能的
干脆由他去吧
我这么大岁数
我也老了
也管不了他了
无可奈何
杨廷和留守京城
看着这朱侯赵穿上新装
穿戴上盔甲
准备要光荣出征了
当时朝中的官员们
对这朱侯赵的亲征
那几乎都是持反对的意见
唯有一个人例外
谁呢
朱侯赵的第一宠臣江斌
前文书咱们不止一次的说过
这江斌本来也是
不厌恶的
跟着朱侯赵啊
还出过一次官
打过了一场仗
朱侯赵非常贪玩
要一回弄个老虎来
让这很吓人
跟着老虎搁斗
他搁这看热闹
哪知道这老虎没看住
差不点没扑上来
把这朱侯赵也下了个真魂除笑
关键时刻
江斌挺身而出
把这老虎给来下了
也算救了朱侯赵一命
以后他搁这朱侯赵面前非常得宠
更主要的江斌这善于见风使舵
他知道朱侯赵喜欢啥
极力的迎合这皇帝的心思
这一次朱侯赵御驾亲征
他也是激励的鼓动
而且呢
把各项的筹备工作事先都做好了
皇上您就等着走吧
到时候平定叛乱
鸣锤千古
他搁这非常卖力气
朱侯赵对他也是大加赞赏
实际上这皇上不知道
这奴才
看似听话
表面上唯唯诺诺
实际上出征的背后却有着不可告人的目的和阴谋
在这江斌的帮助之下呀
朱侯赵很快就召集了所有京师的精锐
在正德十四年
也就是公元一五一九年八月
大军正式的出征
但是呢
这一切具备就等着开路了
有几匹快马奔入到京城
急急忙忙送了一份佳节的奏报
这奏报正是江西的巡抚王守仁发来的
王守仁和江西平定了明王之乱
一点都没敢耽搁
把这平乱的整个过程连夜都写下来
派人用六百里夹击的速度给这京师送去
让大家伙把心都放下
这奏报的内容挺长
什么
臣欲告辩之际选将击兵
阵养威武
先收省城
须其巢穴
即战破壶
击其堕归
尽臣好以擒逆党以祸
从贼以扫民广
赴调军以散
惊扰之民以定
等等等等
太啰嗦了
咱们也别给您背了
总而言之
大致的意思就是说
你们谁都别急了
也别调兵了
我王守仁
已经把问题
给解决了
这是一封捷报
那打仗
谁不喜欢看这个
按照常理
这一份奏报交到将兵手
将兵呢
立即得交给皇帝陛下
让这皇上跟着也高兴
接着普天同庆
天下太平
但是将兵这回一反常态
他把这份捷报
就给藏起来
这举动可以说
非常的怪异
他这么做
那绝不仅仅是为了满足
诸侯赵南下游玩的兴趣
究其原因
他是想把这皇帝陛下
请出京城
也好实现自己的计划
这诸侯赵还给自己
册封了个封号
叫总督军务威武
大将军郑国公
这功夫身披着闪亮的铠甲
可以说风光无限
这就踏出了正阳门
一出这皇宫大内
抬头再一看
真好啊
还是外头的天蓝啊
清风徐徐
吹到脸上
那个舒服
劲儿那就别提了
自由的感觉
再一次充斥着全身
现如今
秀丽的江南正招欢于他
身后边这座宏大的都城
那就完全丧失了兴趣
对于他而言
离开这那是一种解脱
但是他万万也没想到
这将是他最后一次远征
也是他最后的一次冒险
就在这一次的旅途之中
他将遇到一个真正的死亡陷阱
留下一个千古的谜团
当然
这也是他传奇一生的