诸侯赵自打来到扬州之后,这扬州城可就乱了套了,实际上呢,很多的祸不是他惹的,主要是他手下的这帮人打着他的旗号干了不少的坏事。
然而,扬州府的知夫蒋瑶那时打定了主意,要把这尊大佛送出扬州啊,过了不久之后呢,诸侯赵就派人找他,想跟他要件东西,什么呢,琼花,大家都知道,这琼花呢,是传说中的一种花,
想当年隋煬帝做了个梦,说扬州有琼花,就要到那看去,结果修了一条大运河,当然这是传说中的,实际上隋煬帝修运河也不是为了就到扬州看琼花,主要也是为了南北的交通。
今儿啊,这诸侯赵好像做梦一般,也不知道怎么的。
那,琼花梦他也做上了,我既然来了,那这琼花怎么的也得让我看看呢?
这蒋瑶先生怎么回答的呢?
说回皇上,这琼花本来是有的,但是自打送徽宗去北方打猎,这花也就绝种了,所以梅花送给陛下。
您听这句话,多刻薄,明辈人一下就听出来了,前边咱们介绍过,所谓去北方打猎,学名那叫背首,实际上就是去当俘虏了,这也就是说明目张胆的把这诸侯赵先生比作亡国之君。
哎哟!
当时负责传话的人呢,吓得是目瞪口大呀,这话怎么跟这皇上说呢?
搁着咧着嘴,老半天都没动他,蒋瑶大喝一声,去,就这么说,按原话回复,有什么事儿,我来承担。
接下来这传话的,把蒋瑶的这……
这番话,如实地跟这诸侯赵学说了一遍,大家伙也都为这蒋瑶捏了一把汗,意味着这下子,这蒋瑶可就完了,才哪知道这诸侯赵啊,还是不在乎,只不过就叹了口气,微微一笑,非常轻松地表达了自己的意见。
就这样吧!
我们离开这吧,皇帝跟文官的斗争之中,蒋瑶的执着胜利了,终于盼着诸侯赵要离开扬州城了,这蒋瑶先生也算长出了口气呀,但是呢,这皇上啊,还没想就此罢休,
还想跟这蒋瑶要点土特产,你说我大老远来的,无论如何,你得让我带点礼物回去吧,对于这皇帝的要求啊,蒋瑶回答就一句话,扬州这块儿没土特产,也没给面子,对这个,诸侯赵还是一阵苦笑,
像那个,作为皇上,你已经被人家……
给拒绝了两次了,你就别要了呗,不,这诸侯赵呢,是打定了主意,不拿点东西回去,绝不能罢手,最后啊,硬是跟这蒋瑶,要了五百匹的驻白布,然后他拉走了,这也算多少的挣回了点面子,哎呀,这蒋瑶啊,松了口气呀,皇上毕竟是,
要走了,但是,这基本的礼仪,那还得要啊,人要是走了,你总得意思意思吧,于是呢,他命令,摆了一桌酒席,来请这诸侯赵吃饭,那请皇上吃饭,您琢磨琢磨,得多丰盛吧,要说跟这皇宫的御膳房比起来,那没法比,他们也做不出这味儿来,
也是山珍海味,罗列背叛,这诸侯赵一看,请我吃饭,破天荒的还头一回呢,好啊,郑仲其是,接受了邀请,到了宴会省之后,与众位官员们挥手致意,他倒也显得是平易近人,
大家伙呀,郑哥呢,聆听他的指示,
是呢,哪知道这位仁兄忽然之间翻了脸了,哎,我说你们呢,摆这么多酒席干嘛呀,我又吃不了这么多,这不是浪费吗,哎,蒋瑶使劲的捏了把大腿,以为着我是不是做梦啊,一夜之间,这皇上性格怎么变了呢,
哎,
这桌酒席给我折合成银两
交给我带走也就得了
说这话的时候
朱厚照完全就没有了皇帝的尊严
而是换了一副笑脸
感觉着这副笑脸和这皇上的脸上出现
显得特别的滑稽
也特别的可笑
现场刷一下子
要陷入到寂静之中
而且是极度的寂静
谁都没想到皇上还能说出这番话来
吃不了你打包走
那也就得了
怎么还要折现金呢
还挺讲实惠的呢
看着这些个发愣发呆的官员
朱厚照更加的得意
放肆的开怀大笑就此扬长而去
为什么咱们说这些
主要就是希望让大家了解这朱厚照究竟是个什么样的人
要说他这人
对手下的大臣倒是非常的宽容
但是天生就是这个性格
皇帝必须要知道
陛下自然的不缺钱
更不用说这几个几匹钱
他这么做的原因非常简单
那就是娱乐自己
娱乐百官
其乐无穷啊
正德十四年
十二月份
朱厚照经过长途跋涉
终于到了南京了
从这
八月份出发
一路走一路游
足足四个月的时间
就到达了他这一次旅行的终点
终点是哪呢
就是这南京
原计划呢
搁这南京要举行这现服的仪式
换句话就是说呀
得把这反王朱成豪交到皇上手里
现在这朱厚照呢
是朱成豪搁哪呢
搁这张勇手呢
前文书咱们说了
这张勇啊
逼着王守人
把朱成豪交给他
这张勇啊
你别看他是个宦官
但是名利心极重
朱成豪搁他手交给皇上的
那他是立下了守公义见
言此上
奔与家之喜
有心
让人呢
先把这朱成豪投入到南京的大牢之中
又派下人去
把大牢开手的奄奄实实
里三层外三层
就怕这朱成豪跑了
或者发生什么意外
就搁这等啊
盼啊
盼这皇上到这来
终于
这朱厚照来到了南京城
可是谁都没想到
这里将是他的最后归