王守仁请这郑通飞来这府中敷衍
这郑通飞是丝毫没察觉到危险呢
每次都来了
等到坐下之后呢
王守仁跟他就讲
说郑将军啊
我最近呢
得着了一件好东西
劳烦您呢
帮我介绍介绍
看看我这东西怎么样
王大人
看您说的
属下愿意效劳
实际上郑通飞他懂个什么呢
就是跟他臭白话
主要呢
是觉得跟这王守仁面前
说我这不懂那不懂
显得有些丢份
由此可见
这土豹子成绩都比较自卑
王守仁呢
是玩阉谋的老手
就他这两下子
在这王守仁面前
根本就上不得台面
这王守仁一边说着
一边从旁边的
一个小书柜的抽屉里头
拿出来一个圈圈罐
把这圈圈罐
往这郑通飞面前一放
郑大人
您看看
这就是我心尽的
求得的宝贝
您给我鉴别鉴别吧
这郑通飞也丑
他能不认得吗
因为这个杀个人呢
咽下特别深刻
一击了
啪哒快就掉地下了
哦
郑大人
您怎么了
没事
刚才呀
我一见着你这宝贝
我这心里头激动
哎
见笑了
把这筷子捡起来
接着呢
又臭白灰一番
说你这个呀
那得说是景德镇的戏词啊
咱们怎么好
如何如何珍贵
但他刚才
那一瞬间的失态
王守仁也就看出点眉目来了
这圈圈罐肯定与他有关
还是没动声色
表示了感谢
把这罐这就收起来了
酒席散过
郑同飞提出了告辞
把他给松脱了
王守仁陌生回来了
把那几个证人赶紧叫出来
刚才这位
你们都看到了
是不是想当年
在这街上卖圈圈的那位
那个周青就是从他手里头把这圈圈
给卖走的
大家伙一致的点头
那就是他
你说要走的街上没人提醒
这看一眼就见得认出来
毕竟过二年了
但是在这种特定的情况之下
原来有那么点印象
相互之间一印证
那就没跑了
哦
王守仁到现在他明白了
感情杀害张浩的凶手
就藏在我们身边
这隐藏的不够深的
立即又命人
把这郑同飞的履历
给我调来
我看看
他这官是怎么当上的
谁举荐的
后来查来查去
查出来了
说这郑同飞原来
就是山西大同鸿铜一带的一个无赖
后来也不知道怎么得进了军营
二年的时间
从一名少官一只生斗参样
可能啊
他这人有很深的背景
接着再往下查
看看他跟谁有关系
那还查不出来吗
郑同飞没事出去就炫耀
他说我跟杨廷和如何如之和
我还给他治过病
这事在这守备营那是公开的秘密
很快查出来了
哦
原来如此
这王守仁仔细一分析
如果说这郑同飞
在这两年之前
他要不是无赖的话
他就是现在的身份
绝不可能为抢夺之蛐蛐
杀人害命
那这就对了
这事肯定是他做的
要不然他一见这蛐蛐官
不能
能如此的惊讶
而如今
犯罪的嫌疑人
已经被他给锁定了
是不是就可以抓人了呢
王守仁仔细一琢磨呀
还是不成
我把他抓来
他脑瓜一捕了
我不承认
没那事
他们几个
谁知道你从哪找来的
没有这确实的证据
我也绝不能认
真要这么的
说的话
那不就坏了吗
打草惊蛇
接下来更不好办
这案件办到这份上
仰看着这就要水落石出了
但是呢
又搬不下去了
这王守仁绞尽了脑汁
这证据
上哪再去找去
单说这天晚上王守仁的这公事办完了之后
这就准备要就寝了
他身边的有个跟班的叫小圣子
小圣子呢
是原来大同府的差役
这这被王守仁吊在身边听用
他这过来了
王的人
为之呢
有件事
想要跟您讲
哦
说吧
是这样
属下呢
我有一个发小的哥们
从小就是跟一块长大的
光顶娃娃那只就在一起
交情可以说过命啊
可是他最近呢
摊着点难事
还希望大人能帮他做个主
嗯
越的难事
怎么的了
是这样
他搁这城南呢
自己做了点小买卖
他有个姐姐
长得呢
花容月貌
非常的漂亮
结果呀
就被这
守备营的政参将给看上了
不容非说
强抢到府中
逼着他
就成了亲了
哪知道
过了没几天的工夫
也不知道为啥
就把他给关起来
天天打
夜夜骂
那早老了醉了
两看着这人
估计就不行了
可把我那发小啊
给急坏了
想要找个人
把他姐姐给救出来
可是那政参将
在咱们大同一带
手掩通天
全是虚人
那谁敢管呢
后来呢
他们就求我
看看大人您能不能帮他说句话
卑职觉得
大人您
诸位权贵
秉承公道
希望您能想办法
或者说句话
或者打个招呼
就让政参将把他那姐姐给放出来就得了
毕竟那也是一头人命
万一说要给逼死了
那不是更麻烦吗
我那发小也说了
什么都不要
只要能把他姐姐给放出来
那就行
这王守仁听都这
不由得是气愤满胸
郑通飞呀
你倚仗着自己
这权势
强抢民女
这还了得吗
我王守仁不知道欢则罢了
我既然知道了
我又严能不管
当下
让这小圣子
去把他那发小哥们给找来
这王守仁拜神
这就叫雷厉风行
说办就办
拨大会儿给公主
真就把那人给找来了
小伙子岁数不大
也就是
这二十刚出点头
长得白白净净的
看上去这人也挺老实
跪倒磕头
王的人
草民贪君
给你磕头了
王君啊
这里不是公堂
起来回话
谢大人
这贪君起来了之后
王守仁就问他
你这朋友讲
你有个姐姐
被这
共同匪强霸逼婚
以后又始乱终弃
酷刑折磨
可有此事
回大人
那是千真万确呀
我姐姐现在
就跟那参将府
在他们家的后花园
有一间小木屋
被折磨的
都不成人形了
还望大人慈悲
能救他一救
你说这王守仁
他能不丢吗
本身他这人
就热心肠
饥饿诸仇
当下
王守仁吩咐
来呀
打倒
参将府