王守仁避雨
碰到了一对老夫妻
身上背着个大筐
筐里头装的都是焦炭
这老两口子呀
看上去真不容易
他就让人帮着
把这老头身上的筐呢
给卸下来
问这手下
还有没有这干净的衣服
给这老头换上
这手下把这包袱打开一看呢
还真就有一件
这是给王守仁预备的
本来王守仁要换
还没换呢
给这老人家换上
这么大的雨
这么冷的天
浑身上下都湿透了
咱们年轻人没事
老人家你可得多注意
有人帮着把这衣服给换上
老头长这么大
没穿过这么好的衣服
实际上呢
也就是
一般的初步的那一种
王守仁的生活
非常的朴素
但对于这老头来说
显得是格外的华丽
哎呀
太好了
穿上这新衣服之后
他就觉得自己这手都没地方放了
往这衣服上一放
他该弄脏了
老头不知不觉的
眼泪下来了
老人家
你怎么了
你别哭啊
我没事
我这激动
我感动
活了这么大岁数
没人对我这么好过
以为这他哭两声
那也就没事了
哪知道
这老头哭着哭着
还挺伤心
这泪水长流啊
这当差的一瞅
这老头这是怎么的
你说我们刚坐下
你上这就哭了
哭丧呢
多丧气啊
要先要把这老头给呵斥走
忙手人一摆手
把他给拦住了
让他哭吧
估计着这老人家那是有伤心的事
要不然绝不能哭的这么厉害
这这那老太太也过来
用这袖子帮老头攒了攒眼泪
老伴别哭了
咱儿子都走了
二年了
你就是哭
他也不能活
我们还是想想吧
早点赶路
争取在天亮之前
就赶到针殿
把这炭给卖出去
好
我不哭了
哎呀
我就是琢磨呀
咱儿子死的冤哪
你说他那么老实巴交个人
怎么可能去
杀人
现在这官府从上到下都是糊涂蛋
老太太一听
用手一捂着老腿嘴
别说说着话
用这眼睛的余光
小了一眼
忙手人先说
这就是当官的
你说这官府的人是糊涂蛋
那不等于骂他呢吗
但是说者无心
听者有意
这王守仁这这儿可就注意了
等到这老头儿止住了悲声
这王守仁过来
和颜悦色
老人家
刚才您说您儿子死的冤
这是怎么回事
莫非您二老有何冤情
既然有冤
您是不上告到官府
我想
会有人给你们做主的
别说
我儿子没冤
他死的挺好
说这话
这老头儿不愿意往下说了
把这鸟扭到一边去了
王守仁还想去问他
但是呢
这官府老头儿一哈腰
把这筐炭给背起来
老太太帮着
给粥都背上
各位
大家
,多谢你们了
我也得走了
一会儿天亮
恐怕就来不及了
我们得赶紧去给人送炭去
老两口子说着
步履排山
搁着亭子上
这就下去了
望着他们远去的背影
王守仁就想到自己的老父亲
我爹要论年纪
跟他们也差不了多少
不过还不错
因为我爹身在官府
再加上还有我
要说过的
比这老夫妻俩那可是享福的多了
他就让这身边的人呢
去
在后头悄悄的跟着
看这老两口他们俩住在何处
我想登门拜访
这手下人没太明白这王守仁什么意思
大人您这别问了快去吧
不敢不听
在后头悄悄跟着
这老两口子卖完炭了之后
回到自己家
门前呢有一座不大的小窑
从别的地方买了煤
他们呢在这窑里烧炭
从这市镇上回来
稍微的休息一会儿
然后接着干
等吃完了晚饭
这炭呢这就出了窑了
然后老头背着
老两口继续卖去
生活非常的简单
这是日复一日
这工夫
王守仁已经到了自己住的狱馆
这人回来跟着王守仁一讲
老头住的哪哪哪哪
好
王守仁说快
给本府收拾东西
本府要迁去泰拉
也没做觉
也没做事
王守仁就来到这老汉他们家了
一看三间的茅草屋
很多地方又是漏风
又是漏雨呀
窟里这薅草长起来多老高
这中间有一条小道
这人来回能走
真够可怜的
王守仁他们进了院
老人家
您在呢吗
还不错
这老两口劲儿呢
在家呢
老头这身体没太舒服
这就歇了一天假
老太太把这连笼一挑
哟
他这就认出来了
这不是前儿个
关那亭子上建筑的那人
他怎么上我们家来了
大人
您有事啊
王守仁一笑
老妈妈
您在家呢
不知那位老伯他在呢吗
在呢
老头子
你快出来
有人找你来了
老太太一边喊着
一边把这王守仁他们往这屋里头让
这老头也搁这炕上起来
胆子就擦着灰
大人
您怎么来了
您坐
老伯
快
沏碗糖水去
王守仁把手一摔了
一摆呀老人家
不必麻烦了
本府今天路过此地
因此得上冒昧打扰
还望老人家您见谅
有什么打扰不打扰的
我们这是穷门小户的
大人您要是不嫌弃
愿意来您就来呗
什么打扰
在这这老头把这衣服也都穿好了
拉着老伴归归居居
要给这王守仁磕头
王守仁赶紧把他
他们就缠起来了
哎呀别别别
老人家
您看看
您这么大岁数
跟我这父母爹娘
也差不了多少
要受您这一礼
让我这心中
不安哪
一说这话呀
这老头这眼泪又下来了
他也不怎么的
这么爱哭
看得出来呀
您是个孝子啊
人哪
这一辈子啊
越是老
才越像儿子呢
我那儿子要是还在的话
可能跟你这岁数
要差不了多少
老人家
您别伤心
你儿子
究竟是怎么个事啊
能不能跟我讲一讲
看看本府能不能想什么办法
帮帮你们
说了有啥用
这么些年
虎牙险牙
我这吃了多少趟
这腿儿都跑细了
可是到了呢
又能怎么的
几次三番
被人都给轰出来了
说也没用啊
现在这朗朗乾坤
哪有说理之处
哪还有清天大老爷呀
我们这些个生头小民
也只能认人知
百步
认人宰割呀
王守仁一听老头这话
就预感到
这老人家一定有这么大的
冤屈