乔雨进京刚好
无意之中啊
把这钱给弄丢了
你说这可咋办啊
出门在外的哪不得钱呢
一分钱就能跌倒英雄汉
这这急的是拽脑塞
也不知道如何是好了
这店里的伙计这就看出来了
这就问他
可以啊
您怎么的了
是不是您这钱丢了
乔雨点了点头
不错
是啊
我这路上匆忙
也是没加小心
不知道啥时候
把这钱给弄丢了
那可是几两银子呢
我此番进京
全靠着他做盘费呢
而如今一钱都没剩下
我这路上该怎么走啊
这该如何是好
这乔雨愁的
蹲到这蒙坎子上
双手一抱头
那是唉声叹气
哎呀
你还别说
这伙计啊
这人还真就不错
所以啊
您别愁啊
愁能解决问题吗
遇着什么事
咱们想办法
我愁你这人呢
也不像那骗吃骗喝
吃白食的
愁你面带忠厚
人也挺好
这么的吧
我跟我们家的
掌柜的说说
我们家掌柜的
那也是这一代的大善人
把你这个窘境
跟他好好讲一讲
估计着他这心一软
就能让你把这
电饭钱给免了
可是我们这一家
这好办
你这往前
还有挺远的道要改呢
以后这咋办呢
出门在外的
人生地不熟
吃饭住店
哪不得赢钱呢
哎呀
谁说不是呢
我这这也是六神无主
我也不知道怎么的好
这功夫呢
这伙计把那掌柜的就给喊来了
掌柜的人还真就不错
一听说敲语
把这钱给丢了
掌柜的说小伙子
你别犯愁
人出门在外
难免有点磕磕绊绊的
我们家的电饭钱也没多少
一共是15元一天
我可以不要了
天下的人交天下的友
你什么时候要是发达了
再路过小店
背不住呢
您再多赏点
另外啊
我再给你出个主意
哥这往南走
没多远
也就是一里半地里
有一个大市镇
来来往往市农工商
人还真就不少
呃
我的意思呢
你不是读书人吗
你那笔墨纸艳的
还有没
嗯有有
这个都有呢
这就好办了
别到那呢
你摆个小摊
到那写几幅字
万一说你写的好
有这识货的
他们买支价去挂去
这样不就把你给成全了
你有这一计之长
一路上就用这种方式进京
我看那也不错
背不住啊
除了路费之外
你还能多赚点呢
一句话
点醒了牧工人
这乔宇这么多年来竟读书了
至于说怎么谋生
怎么生存
从来都没考虑过
他的任务
那就是一心一意把书读好
而如今得到这掌柜的一点醒
这才恍然大悟
多谢多谢
多谢掌柜的
就这么呢
他背着自己的行李来到前边的急诊之上
这掌柜的还真就没骗他
到了那之后
乔宇就摆了个地摊
把这纸裁好了铺上
保占浓墨
刷刷边点
这就写下了几幅字
然后用这小石头
把这字压上
底下大红的印章一盖
他这字呢
这字写的真漂亮
阴沟铁滑
龙飞凤舞
路人看着也都是嘖嘖称奇
有那百姓不认这字
不懂这东西是好是闹
也有一些个读书人
一看这小伙子
这字写的真不错
把他这字呢
这就给买回去了
乔宇没敢多要
二十文大钱卖衣服
当天卖了这么七八负
这收入那还真就挺客观
回来之后
对这掌柜的
千恩万谢
为了表示感谢呀
除了把欠人家那十五个大钱的这电饭账给结了
另外又买了点猪头肉
买了一壶酒
招待这掌柜的到他这屋喝一盅
让这伙计也跟他过来
呵这乔宇呀挺高兴
你等到了他这屋呢
到了第二天
这乔宇一琢磨呀
我先别着急上路
时间还感叹
我搁这块卖几天
我多凑俩钱
以后省着抓下
你到别地方未必能赶得上这块的好行情
别地方的人可能就不识货
因此上他没走
接着搁这卖字
单说到了第二天的中午
他又卖出
就去五六复吧
在他这小书画摊之前
就来了一位老者
他一看
哎哟
这老者长得
可够凶的
看这岁数五十多岁
六十那样
还可能是七十
这老者是个黑脸
你看这过去一说书
面如黑锅底
实际没那么黑
只是相对来说
别这常人能黑那么一块
两道挺短挺短的杠子眉目
一对大蛤蟆眼
努出了框外
狮子鼻
阔口咧塞
连笔落塞的短胡湿
身上穿着一件对劲的团花长袍
手里头还拿了一把褶衫
只见这老者来到这小摊前头啊
手摇着扇子
搁这块仔细的看了一阵
再一看这巧语
提起笔了再落下
挥毫落纸之间
确实是气度非凡
再加上这字要写出来
气势磅礴
这老者也看出来了
这巧语
绝非是一般的人啊
小伙子
胸怀锦绣
肯定将来
这是个大才
看了一阵
便走上前来
年轻人
这巧语一听有人喊他
赶紧把这笔就停下了
老人家
您是叫我呢
不错啊
正是
这字那是你写的
是啊
因为
路过宝方
事有不巧
这兜里的钱不胜背道
没办法
这才落魄于街头
撩以卖字卖话
准备凑些路费
尽尽去赶好
哦
原来是这么回事啊
这位小兄弟
老朽的舍下离这不远
不知可否前去一须呀
老朽自幼
也喜欢
五文弄论
我们倒是
志同道合
切磋一番
这
这巧语一听啊
有点为难
按理说
人家盛清邀请
自己断没有拒绝之理
可是眼下我这还有事呢
这么多的书画我得给他卖出去
我要是不卖
你给我上京
吃啥用啥呀
再说了
我这时间那也有限
不能耽误太久了
耽误了入考场的时辰
那可是一辈子的大事
他这么一为难
那老朽还真就看出来了
小哥
这样
你呢也别担心
你到老朽的舍下
你这些个字画
老朽就
都包了
你看看
你这些能值多少银子吗
说到这
这巧语还能说啥呀
就这老朽就真想买
他也磨不开真要人家的钱
人是好意
收拾收拾东西
跟这老朽还真就去了
到这老朽家一看
还真就不错
四四方方的院落
窗明几净
收拾的
非常干净
方砖漫地
门口还有上码石下码石
由此可见
这老朽原来还是当官的
家里头有几名下人
排场呢倒不算太大
巧语可不知道啊
他这一番可遇到了一个
大人物