安庆城的首将杨锐、张文景将前来劝降者通通杀掉,这下子他这手下人看着也都是毛骨悚然啊,一个个心惊胆战,纷纷表示愿意跟着他们俩拼死的守城,一时之间气势大振。
城外凝网,也没搞明白究竟是什么情况,也不知道为啥,却想还能劝出反效果来,没办法,只好自己亲自出马督战,一马当先他冲到队伍的前头,跟着鼓鼓士气,可这城里的士兵,这阵搁这死亡的威胁之下,拼命的抵抗。
汉军接二连三,
又攻了几堆城,
进展不大,
安庆城也没打下来,
一晃十来天又过去了,
凝网还是隔着城外,
眺望安庆,
急得团团乱乱,
就是进不去,
只能把这刘养正等人找来,
破口大骂,
你们这帮废物,
要你们有什么用,
给我出的这叫什么馊主意?
安庆城,
我们都攻不下来,
还说什么金陵啊,
金陵指的就是南京,
此路这是不通啊,
但是也无他途,
骂完了之后怎么办,
还得接着继续督战攻城,
到了这阵啊,
他才明白了,
想当年老祖宗朱全,
背着明成祖朱棣,
欺负到那份上,
奸河忍气吞声,
他不敢造反,
看起来,
这造反真是个苦差事,
这宁王呢,
搁这安庆这块啃砖头呢,
王守仁王先生那边,
也已经乱成了一团了,
宁王率大军,
兵临城下,
这就打到安庆城了,
这消息一传过来,
可把这王司令给吓坏了,
看见连蝎都哭不上团,
光着脚巴牙子,
就跑去看这地图,
事情先往这最坏的方向考虑,
如果说安庆要是守不住,
一旦直接要失守了,
那下一步还会怎么样,
安庆究竟离南京城多远,
自己的军队,
又应当如何的部署,
要说这宁王朱成豪,
打安庆这事,
那也早在他预料之中,
只是没想到,
他这动作,
能这么迅速这么快,
情急之下,
也顾不上别的了,
赶紧下令,
集结军队,
准备出发,
当这队伍也集合到一起了,
一切准备就绪,
哎,
这王司令啊,
忽然之间,
他又恢复了平静,
把这出兵的命令又收回来了,
各位啊,
大家先别急,
稍安勿躁,
紧跟着,
又派出去不少的探马,
远探近探连环探,
安庆那边有什么消息,
立刻报于我知道,
哎,
他这一举动啊,
让大家伙又有点闹不太明白了,
究竟,
这王司令员他这葫芦里头,
卖的又是什么药呢,
但碍于以前的教训,
这些部下们,
谁也不敢搁这王守人面前自作聪明了,
究竟是啥原因,
大家伙也不敢询问,
而之后啊,
传来的这消息,
也验证了王大人的英明决策,
安庆城依然在坚守之中,
暂时啊,
没什么大事,
大家伙这阵把这心里的石头,
这才算落了地,
纷纷回到家,
开始摸刀擦枪,
就当这王司令一声召唤,
指着到哪我们就打到哪,
可是啊,
这王守人这辈子,
好像不打算让人消停了,
本来呢,
他是一向专兵,
专兵什么意思呢,
就是什么事自主出马一抽枪,
我说的算,
别人的意见我也听不进去,
但这回啊,
特别例外,
开了一次代表大会,
要听取一下群众的意见,
下一步棋我们应该怎么走,
大家伙各抒己见,
你们也表达表达,
王司令要开会了,
大家还能说什么呢,
跟着凑个热闹吧,
这是凝望之论之中,
也最重要的一次军事会议,
参加会议的,
自王守人以下,
什么知府知县,
排头班头,
大家伙也都到了,
根据目前这局势,
王守人呢表示啊,
我们现在,
有两个目标,
一个,
那是救援安清,
另外一个,
攻击敌军的老巢南昌,
南昌就是刚才咱们说的那洪都城,
要求大家伙发表意见,
我们应当怎么办,
是按哪条路走,
我们现在兵力有限,
想要把这队伍分成两股,
一股救安清,
一股军南昌,
力量有限,
二个选其一,
这是个选择题啊,
大家看看应当怎么选吧,
出了意料的是啊,
这次开会,
几乎啊,
就没发生什么争论,
长着这会议形式,
就是一边走,
大家伙一致的认为啊,
增援安清,
那是我们唯一的选择,
这原因其实很简单,
也不用太详细的分析,
那就是军方造反,
它肯定是隐废多年,
南昌的守备也非常严密,
如果说我们贸然去攻城,
一时之间也很难攻下来,
而且呢,
它最近攻打安清势力,
这士气非常低啊,
假如说我们要抄它的后路,
与这安清的守军,
来它个前后一夹击,
必然会一蹶而击,
到时候,
南昌城不攻自破,
你看,
条理清晰,
事实清楚,
证据确凿,
这有什么说的,
不管怎么看,
这结论好像是都对的,
但是啊,
最后王守仁总结发言,
各位,
你们说的都不对,
我们目前只有一条路可走,
那就是攻击南昌,
这下子,
大家伙都傻了眼了,
睁大了眼睛,
都想看看这王四零,
还要玩什么花样,
王四零接着又说,
你们的看法,
好像是正确,
实际上,
那是不对的,
南昌在哪呢,
咱把地图打开,
它搁安清的上游,
如果说我军现在,
要是越过南昌,
直接打安清,
那会导致什么结局呢,
南昌的守军,
必然会攻击我军的后方,
断我们的良道,
那么,
大军无良,
必会慌乱,
我们腹背受敌,
失败在所难免,
而现在,
这安清城啊,
背着宁王左刺三番的攻击,
只能是自保啊,
咱们有能力跟我军前后夹击呢,
大家一听,
觉得这王守仁说的,
倒是有点道理,
不过这疑问,
那还有呢,
要人就站出来了,
一举手,
王司令,
我要发言,
好,
这位同志,
您请讲吧,
南昌城,
城市坚固,
恐怕一时之间,
我们倒攻不下来呀,
对这问题啊,
王守仁心中,
早就有了一大片的,
竹子,
各位,
不知道你们有没有,
分析过军情,
此次宁王率军出征,
带了大约是六万人,
可以这么说,
他几乎全部的精锐,
都被带走了,
前去攻击安清,
南昌城必然十分的空虚,
如果说我们此时进攻,
自然十拿九稳,
而南昌一破,
而这宁王必定回兵相救,
那首尾不能相顾,
那样一来,
无须多日反贼,