王守仁把这土匪困到甘南的山区
把这土匪围上了之后啊
也不打也不抓
不问不问
这下子这些土匪们可都给急坏了
这咋办
粮食不够吃了
啃树皮
树皮要啃完了
啃草根
草根啃完了
啃大腿上的肉
这也不是个办法呀
你是抓是打
你倒是表个态呀
这土匪们搁这备受煎熬
就这时候那才最折磨人的
土匪们最后没吃的没用的
到后来连水喝都没了
没办法
咬紧牙关
土围吧
让小头目们把这队伍集合起来
冲出去没多远
他们这边一动
王守仁那边也太动了
土匪们就觉得后路出现了大批的人了
杀虫啊
而如今前路被堵
后路被断
这些土匪们再一次调进王守仁
设置地区
在陷阱之中
很快被人打得是溃不成军
大股子都投降了
小部分都逃窜了
经过这么一仗
这王守仁搁这甘南地区
这可就出了大名了
逃回去的人又大肆的宣传
说现在出了个王薰府
这人可了不得呀
长了八个脑袋
九条脑袋
刀胳膊裂黑的都没边
咱们打都打不死
这下回
这一传出去
剩下的这些土匪们一合计
就这家爷子
咱们是惹不起呀
不如啊
先服个软得了
暂时招安
反正你早晚得走
当你走了
我们再闹也不迟
这些土匪们
那是真被这王守仁给打服了
一个个手拉着手
肩并着肩
来到这巡抚衙门
表示啊
别打了
我们以后愿意服从管理
改当良民吧
这段时间打的
可把我们给打苦了
其实这一招
倒是也挺高明
到王守仁王的手里面
人质不管用
这王大人有个习惯
喜欢查档啊
交匪之前
把这些人的牢底
摸了个一清二楚
你们都是干啥的
曾经怎么地了
心里头早就都有数了
你是真心投降
还是来假意的应付
我还看不出来吗
不过呢
表面上
还得是
对这些土匪
以礼相待
亲自召见
把这些人让进了巡抚衙门
好言安慰一番
说你们呢
作为大明的子民
干点啥不好
怎么干这个呢
大家结社杀人越货
这是犯法的够的
以后不要再干了
知错能改
善莫大焉
政府对你们一定会宽大处理的
态度挺好
这些土匪们也挺高兴
以为着能糊弄过去
可没过两天
这王大人呢
突然之间就发了难
打土匪之中的几个头子
拉到外头
开刀问斩
就这些位都曾经受过朝廷的招安
换句话说
老痞子
王守仁对他们不甘心血
这也是杀鸡给猴看
这一招用出来
别人谁就不敢再动了
你就是假投降
到现在也变成真投降了
就这么样
烦了朝廷十几年屡遭不安
屡打不平的江西土匪
被这王守仁
几个月的时间
连打带拉
连蒙带骗
彻底的就给扫平了
不许解决了全部的问题呀
就这残酷的现实
也给王守仁上了一课
光凭说教
靠四书五经
那是解决不了啥问题的
想要让土匪放下手中的刀
最好的办法
还是用火枪
用刀子
把他们给打服了
也是怀揣着这种理念
王守仁
即将迎来自己人生之中
最为艰难的考验
你说这些土匪们
都是一些个乌合之众
是不经看也不经打
这不是一群废物吗
咱们就敢如此的
小张搞这么大的规模
后来一审问
这问题的答案
他找着了
这些事跟凝望朱尘好有关
毫无疑问呢
这些土匪的背后
多多少少都有这朱尘好的影子
藩王暗地之中支持土匪
哎呀
这王守仁
不得不琢磨琢磨了
这藩王跟强盗打成一片
这不能理解成深入群众吧
知县拉关系
那是想当知府
侍郎拉关系
想当尚书
藩王拉关系
还拉土匪的关系
莫非
王守仁到这儿找着答案了
唯一的可能性是
那就是朱尘好想要造反
这下子
这问题可就严重了
分析明白了之后
王守仁立即去找孙岁
孙岁是谁呢
当时江西的巡抚也是浙江渔谣人
跟王守仁还是老乡
俩人同朝为官
也是最好的朋友
你看王守仁也是巡抚
但他这次呢
主要负责江西的南部
就是赣南
主要任务就是交匪
这么大的事
他可没办法拍板当家做主啊
也只好去找这孙岁去
急急火火跑到巡抚衙门
见着这孙岁了
上气不接下去了
把这朱尘好想要造反的意图
跟这孙岁说完
哪知道孙岁苦笑着听他说完
然后叹了口气
就说了一句话
兄台你怎么才知道啊
这下子王守仁更傻眼了
感情这孙岁早就知道
朱尘好想要造反的
那还不采取措施
要待如何
那位说这孙岁
他怎么当上的江西巡抚呢
这里头还有点故事
单说这正德十年
就是公元1515年的十月份
孙岁当时担任河南省不政使
相当于河南省的省长
这天忽然就接到一份命令
说中央决定提升他为
督察院又副督御使
这就是副部级啊
本来这是件好事
这官都升了
哪个做官的不愿意升迁呢
但是孙岁高兴不起来
因为这后边
还有个任命人
派他到江西巡抚
这巡抚咱们说了这么多
究竟是怎么回事呢
在这明清两朝
为了更好的管理
特别设了巡抚这个官职
凡是朝中的大员
都定期或不定期的
到指定的地方走一圈
巡查这当地的军政民政
即时上报
如果说发现特殊情况
可以全权的处理
这事啊
让这孙岁巡抚江西
也不知道吉凶祸福