朱厚昭正在牛头山上百无聊赖之际
忽然之间就听见山下头
人憨马思
锣鼓七鸣
他这一听眼睛当时就是一亮
来人哪
给我到这山下看看
是不是有这买卖客商给他过了
我这大债主这回
我可真要当债王了
给我好好看看去
有人撒腿如飞下去了
回来跟这朱厚昭一说
坏嘴
这山下呀
确实过了这么一帮买卖人
不知道为什么
这帮人敲锣打鼓
还跟他放鞭炮
另外有几个人
扯嗓子就喊
喊着那话呀
可难听了
我都不好意思跟您学
另外呢
还打了一道大旗
那旗上呢
也写了四句话
这朱厚昭说呀
你先别往下说了
这买卖咱们先做了再讲
我不管他们打的什么旗
也不管是哪来的人
给我传令儿郎
下山去接到啊
好丫头
搁这当债王这么长时间
总算有抢的机会了
有人把他那荒镖逍遥马给牵了
这朱厚昭
他顶着他那荒镖逍遥马
挥冠甲
灶袍束带
有人把他那杆金贝砍山刀也给抬来了
这朱厚昭啊
他真就挥两下子
上了马到这阵前
他也能打
也能杀
他这杆金贝砍山刀
中了下
也有这二十来斤
你看跟一般的虎将比起来
那差的多了
但作为皇上
能够上马抡刀
那不容易啊
等到一切都收拾好了
他带着人
点炮三声
下了牛头山
就把那伙客商给截住了
这伙客商谁呢
正是王守仁他们
这王守仁到这这儿啊
第三番搁这山根底下过了
头一番
三声没动静
就连这一点反应都没有
等到了安全的地方
这张永就问他
守仁啊
你看这怎么个事呢
山上也没下来人呢
也没来截来
王守仁说张公公
您别着急
这强盗哪有不截到的呢
可能他们不知道
这一回啊
我们再过他一趟
我就不信他们能不截
哎您看这多好
客商盼截到的
往前走啊
走着了个弯又回来了
走第二趟
还是没人急
这王守仁也觉得挺奇怪
这强盗好像与其他的强盗
那是不一样的
还不截我们
给我准备
要往前走到了安全地方
要让人呢
准备了锣鼓鞭炮
这一番
我们再到这山根底下
锣鼓七迷
把这鞭炮也给我点上
我就不信这山上他听不着
另外呢
又让人做了一杆大旗
这旗上写了四句话
看着就挺气人
乖言无述
强盗闪落
如若不然
死无诈处
真要是一般的强盗
本来不想截他
一看着这杆大旗
那也是非截不出
这不可了
你这不是正经走道的
这是上这找事来了
找埃及来了
等到一切都准备好了
这下子
这动静可就大了
人喊马嘶
奔着牛头山而来
这回诸侯照可听够了
众人正走着呢
忽然之间听见天方
一声啕响
嘟嘟啕啕啕
吱吱吱吱
响箭连天
这就说明
山上下了人了
胡拉超有这一标人马
拦住了驱鹿
为首的
一员青年将官
王守仁等众人一看
不是别人
正是当今的万岁
他这边认出皇上来了
但这皇上
可没认出他们了
不过王守仁张永啊
这心里头就跟开了两扇窗户差不多
既然见到皇上了
说明这皇帝那是安然无恙
没发生什么意外
这可就谢天谢地了
再说这皇帝诸侯照
把这金贝砍山刀一背
他还念了一段山歌
也不知道跟哪学的
他这人呢
就是投入
不管干啥
哪怕是假的演戏
也得像真的一样
你装强盗
那就得有这强盗样
不说别的
就他手下的这些人
一个个也让他们黑灰的摸脸
瞅得像真的
不过一个个
身强体壮
胸脯的这肉都翻翻的
屁股蛋也都横横的
拿着长短不同的架式
再说这诸侯照啊
把这大刀一背了
背
呆
此山
是我开
此树
是我在
要想从此步
留下买路财
鸦崩半个
说不字
你们看哪
我掌中的大刀
管杀
不管买呀
哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀
王守仁先说我们这皇上
在犯着什么病啊这
因为你
我们这大臣
都跟着刀老了没了都
但这人又好气又好笑
看看张永跟乔雨
二位呀
咱们上前去见驾吧
他们仨呢
也没骑马
步行往前走
这皇上一看
怎么的
要跟我来交战呢
怎么没骑马拿家伙呢
步行来了
等到了切尽
看了明白了
哎呀呀呀
咋是他呀
我这事怎么漏了呢
这江彬他跟我说了
要做好这保密的工作
这三位来了
这多丢脸呢
说着话这公费
王守仁等人
已经来得近前
屈双膝跪倒尘埃
吾皇万岁万岁
万万岁
臣等公情圣安
哎
你说这咋办
是认还是不认
你要说不认呢
人家就跟他跪着呢
你要认了
我这一个皇上我干这事
这多难堪呢这
最后这诸侯赵啊
也是真不好意思
哎
你们几个
给我快起来
我不是什么皇上
我乃是这牛头山上的公道大王
你们这买卖我们也不做了
也不接你们了
放你们过山嘛
说着一拨马
奔着山上他就上去
他这手下的这帮人一看这咋办呢
皇上跑了
把我们给撂到这了
我们呢
一撤吧
欲归而入
都进入到山上
皇上
万岁
张永王守仁在后头又撵
诸侯赵等进了寨
吩咐他们
快
把这寨门给我紧闭
吊条也都给我挑起来
说什么也不能让他们进来
把这寨门给我收好
谁要敢把他们放进来
我要你们的脑袋
吩咐完了
回到这居宜厅
把他挤的也是转了脑塞
这可咋办呢
事迹不密
竟然被他们
给知道了
我该如何是好
我再问你
单说外头的王守仁呢
等来到寨门之前
跟着张永就喊
吾皇万岁万岁万万岁
臣等恭请圣安
俩人连喊了六遍
里头是鸭球声
也没人回应
也没人往外看看
里头
守寨的楼兵
又去找着皇上
寨主爷
他们追来了
就搁这寨子外头呢
给我守住
谁都别回应啊
不让他们进来就行
给我老实的迷着
今儿个无论如何我不能见他们几