朱厚照进了南京城
到这呀
他是非常的高兴
南京这块
他也早就听人传说过
这是什么地方
这叫六朝金粉之地
这块好吃的好玩的地方
那是不计其数
还有这无数的名胜古迹
还有看不完的美女
这块我可以说是向往已久啊
平时想来没机会
今儿个这梦想还真就实现了
他这边高兴
还有一个人也是非常的激动
谁呢
就是这江斌
江斌这边
他就把这王守仁
王先生当成了自己的心腹大患
找了少的机会
想要把这王守仁给除掉
但是没成
这王守仁他是怎么回事呢
我们集众人之力也扳不倒他
现在皇上来了
只要我们想办法做做这皇上的工作
尽点谗言
就不愁不能治王守仁于死地
皇上听谁的
就听我们的话
他认为呢
这皇上的到来
这可以说是给自己增加了一张王牌
朱厚照前脚刚进南京
他就把自己的心腹张忠
秘密的叫到自己的住处
他跟这张忠就讲
张公公
好机会啊
如今皇上来了
只要我们下的
有点功夫
不愁扳不倒王守仁
假如说王守仁不除
早晚是我们大业的障碍
您看你有什么好主意吗
这张忠一听啊
这嘴咧的跟这苦瓜差不了多少
咱们不止一次的说过
张忠跟王守仁两个人多次交过风
每一次他都与这失败而告终
提起这王守仁嘞
他脑袋都疼
江大人
请恕我直言
这王守仁嘛
他这官儿虽然不大
但是此人非通宵可
凡是跟他作对的
最后呢
都没落个好结果
要是一只鼠
不下之间呢
干脆那就算了吧
再跟他斗下去
恐怕我们还够呛
王守仁始终是立于不败之地
所以呢
属下决断千万别跟他过不去
这样对我们没啥好处
嗯
江兵一听这话
把这脸往下一沉
张公公
你这是怎么的了
难道说
你被这王守仁吓破了胆不成
这可不是你做事的风格
你可别忘了
我们还有更周密详尽的计划
王守仁不除又如何能够实现
我们现在已经是没有退路了
见在弦上是发也得发
不发也得发
王守仁绝不能留他
我现在倒有一条妙议
你明天见着皇上
何不如此
这么这么说
再这么这么这么讲
你看如何
能行吗
我看没问题
王守仁这人
诡计多端
我们就来他个将计就计
古话说兵不厌诈
他这一次
万万次都不够了
他这一次万万次都不够了
万万也想不到我们能下这一步棋
明天见着皇上
你就跟他这么讲吧
好好谨遵江的人之命
这张公公跟这江兵的是私党
还有一个叫许泰
几个人都是依求之贺
每一个是好东西
单说到了第二天呢
朱厚照率着文武群臣
就在这奉仙殿举行了一次盛大的宴会
其实这次宴会呢
主要由这南京的礼部策划的
皇上来了
你能不欢迎欢迎吗
包括这朱厚照从北京带过来的这些文武大臣
还有这南京现有的五府六部各大衙门口
凡是有头有脸的
都参加了这次宴会
实际上朱厚照不喜欢这个
觉得跟这些老臣在一起待着没意思
恨不能这宴会能够立即结束
但今儿个那心情挺好
总算到了南京了
言此上列席参加
听来这大臣集会没有过这么多人
越热闹他是越高兴
朱厚照今儿个也是吃了个九足饭饱
等这群臣散去之后
他回到了千青宫
张忠呢是他随身跟着的一个混混
在后头手捧着人甩子
紧紧跟随
这朱厚一边打着宝儿
一边跟着张忠就讲
哎呀没想到啊
朕初到南京
就见着这么多的大臣
也是不虚此行啊
这张忠一听赶紧接过了话茬
万岁
您乃万乘之尊
您既然到了南京城
当然了
文武大臣都得来见您
不过有一个人您没见着
这奴才觉得始终是一大汉室啊
哎
这朱厚照啊
就对这感谢了
兴趣
还有我认为遗憾的事吗
张公公
你快说
这还应该见见谁呢
万岁王守仁
你还没见着呢
像今儿个这场合
他就应当来参见陛下
可是他却没来
他这一言提醒
这朱厚照一听也对呀
这一次平面
明王朱成豪之乱
王守仁那是第一个大功臣
这么些人都来见人
你怎么没到呢
另外他也是发自内心的
想见见这个传奇式的人物
张公公
那你说这王守仁
他是因何没来呢
回万岁是这么回事
要是以这奴才之见
这王守仁
他仗着自己功劳太大
实在是目中无人
因此上
他不来朝见陛下
也在情理之中
是吗
这朱厚照越听啊
对这事越感兴趣
实际上呢
他就是对这事好奇
至于说这王守仁是忠是奸
他倒不是很关心这些个事
你再往下说说
我看看你说的是不是有点关心这些个事
你要能说在理上
朕今天就重重有赏
陛下您清醒
王守仁他乃是江西的巡抚
江西呢离这也不算太远
无论如何
他应该赶在陛下您的面前
先到南京
在这候着您
可是他今天没来
这就说明了一切
陛下呀
如果说奴才这话
您要是再不信的话
您可以呢
刷一道圣旨
您召见他一番
看看这王守仁
他是不是敢抗旨
敢不听您的话
主要就是觉得
这王守仁绝不能来
这里头呢
有一个狼来了的意思
就是说呀
他原来跟这江宾
经常讲话
假传圣旨
让这王守仁到哪哪去
这王守仁加了很大的小心
轻易他都不动他
就怕钻入到江宾跟张忠的圈套之中
但原来那都是假的
即便是抗旨了
那也没啥大事儿
而如今皇帝要亲下圣旨
不知道这王守仁会
何去何从