王守仁跟自己的手下人等
分析目前的军情
他说呀
各位
现在的情况是这样
我军的实力虽然很强
但是啊
想要直接发兵平叛
把这宏都城给打下来
也不那么太容易
如果说我军要龟缩不出
好像是示弱于判决
给他们造成一种错觉
以为我们不敢攻击
让他们主动的出击
我们看准时机
一举危间
那也必能取胜
这样我们能获得最大的利益
宏都城能夺下来
也能保全
我们这边的损失
也能降到
最低
这有何乐而不为呢
哦
这五文帝
一向好勇斗狠
七个不服
八个不分
一百二十个不在乎
而如今
听这王守仁慷慨而谈
服了
心说话
到底是这王勋服
比我高得多
要换成是我
冒冒失失
带人就去打宏都了
打下来打不下来
那不好说
没准啊
我这边还行死不少人
心里头对这王守仁又加深了一层敬畏
小心翼翼的推出去了
到这一阵
他终于也就明白了
为什么别人会给王的人出名的评价
叫狡诈专兵啊
果然呢
一切都在他预料之中
正德十四年
也就是公元1419年的七月
这宁王朱尘侯
搁这宏都守了十了天
到这儿终于是恍然大悟
过了这么长时间
你别说十六万人
十六头猪我都没看着
看起来
我上当了
后来王守仁招兵买马的消息也都传来了
他这才相信一个事实
自己确实针灸上了王守仁的一个大当
白白错过了最佳的时机
我要早听我那俩谋士的
可能这阵啊
我已经进了南京城了
悔恨之余
他意外的就发现了这王守仁
有人他没打我
为什么呢
我听着密探向我来禀报
他现在已经招兵差不多招到十万了
他应该立即就进攻啊
怎么没动手呢
哦
明白了
可能啊
兵力不足
也仅仅够自保的
他哥那等啊
我不能等了
再等黄瓜菜都凉了
想到这立即制定自己的军事计划
要攻取南京
应该说呀
这一切都在王守仁的预料之中的
但是呢
有一点他还是没预料到
就这一点的疏忽啊
差点没让这王守仁彻底的玩完
你看这凝王读成好
虽然他不聪明
只是一个
非常愚笨的野心家
但是动作却非常坏
说一不二
亲率六万主力军
这就轻生就这六万人就连棉被都没捆啊
就敢上阵兵分五路是沿江而下
令手下的刘吉为监军
王伦为参战指挥
葛江是都督
朱成豪
亲率中军
手下那两大谋士刘养正
李世石也都随军出征
前者呢
王守仁使了一招反间计
朱成豪还真就上了当了
差不点没把这两大谋士给宰了
而如今他明白了
这俩人那是冤枉的
也都跟着我一起出征吧
这大军那是浩浩荡荡
你别看是砸牌军还真就不白给一天的时间就攻陷了九江
七月初发的兵几天之内就来到兵家的要地安清
这最大的危险也到来了
这安清哥哪呢
他属于啊
南京上游的门户之地自古以来
你要是沿江而下要打南京
先得打安庆
可以说这是兵家必争之地
安庆要拿下来
那南京就是囊中之物
比如说后世太平天国曾国藩他弟弟曾国权就猛攻这安庆城
虽说损兵折将旷日持久
但是宁愿死我也不走
非得把这安庆拿下来不可
到最后轰塌了城墙
占据了城池
这才扬天匡虎贼破椅
太平军终于被我给打败了
过了不久之后
又率军顺流而下一举攻陷了南京
太平天国就此覆灭
这朱晨豪虽说他不认得洪秀全也不认得曾国藩
但
这地理学的常识他还是懂得的
大军这就到了安庆城
要说他这命啊
真就不咋地
造反的道路上总遇到这样那样的麻烦人
搁这江西有孙岁
有王守仁到了安庆
又遇到了两大克星
一个姓杨叫杨锐
一个姓张叫张文锦
杨锐呢属于都督
张文锦呢是安庆的知府
俩人一个管着兵
一个管着政
说这话
这就到了这安庆的城下了
再一看安庆城早就已经做好了准备
这城墙修的挺老高
城墙上头
兵城城假亮亮
七番招展
好歹飘扬
城墙的舵口都有这士兵把守
攻上这些刀出这窍
严阵一代
这朱成豪一看这咋办呢
命人往这城上喊话
说本番呢
我不是造反
我是奉了太后的密旨
我来讨贼来了
你们可别认错了
快开城受降免得一死
哎今儿个赶上是这知府张文锦寻城
事先呢也得到回报
说这叛军到了
把这城头的舵口往下观看
一看下边黑呀呀
叛军也是不计其数
居高临下粗略的估计估计也能有这五六万差不了多少
那他能开城吗
再上头
大喊啊
城下的叛军听着我乃知府张文锦放了当今圣上之命
各这守卫城池
你们要知道罪恶深重
赶紧束手就擒
我等也好替你洗刷罪名
如果说你们再敢执迷不悟
今儿便会身首一处
你们快放下武器
弃暗投明吧
哎呀
这朱晨豪一看你们不投降是吧
那也好办
我已经料到了
没别的说的给我打
一声令下
他的队伍啊
这就开始攻城了
好家伙一时之间见识纷飞
飞
飞飞飞飞
飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞飞
这就摄下来了
另外的张文擎
事先也做好了准备
城锋之上大石头
滚木也预备了不少
给我往下打狠狠的杂下边的人架上云梯
想要爬上来
上边守城的士兵想把他妈给打下去
哎唷
哎哟
双方的人马这就僵持到了一起