王守仁的抚牙前头,来了一伙大兵,这帮大兵来干什么来了呢?就是到这找事来了,希望能就此挑起点争端,这也是这张中的阴谋之一啊。
其中有个小头头
像不是一口子
卖不过来了
你就是王守仁吗
不错
在下王守仁
我们找的就是你
没别的事
我们这些士兵
奉了当今圣上的旨意
到这南昌
那是前来评判来了
抓这朱成豪的余党
我们这么老远来的
一路辛辛苦苦
也是为了你们整个南昌城
太平无事
你们咱们的
作为当地的主人
也得尽尽这地主之谊吧
也得想办法
犒劳犒劳我们这些地主们吧
我们成天的
搁战场上打着仗
吃糠咽菜
你们也不是没看着
你们呢
吃的可都是山珍海味
鸡鸭鱼肉
吃尽穿越
今儿个我们来
没别的目的
就是希望王的人
您能够
把您用不了那零花钱
都拿出来点
好好的犒劳犒劳
我手下的弟兄
你要答应
欢则罢了
要是不答应
我们还接着搁这闹
对
王守然
我们远来辛苦
就希望你能好生招待
有人带头说话
有人跟着起哄
哦
王守仁又明白了
还是没事找事来了
不过呀
王守仁一点都没生气
还是以礼相待
满面的春风
各位呀
本府也知道
你们这一次来非常的辛苦
是应该尽这地主之谊的
好好的款待款待你们
来呀
府中准备杀鸡宰羊宰猪
勒狗
备上上等的好酒
犒劳各位弟兄
这吓人们一听一来嘴
大人
我们家没那么多东西
没那么多东西怕什么呢
出去买去呗
好
可是您这府中上上下下
也拿不出几顶银子来
让我们拿什么去买呀
一说呀
王守仁这才想起来
确实家里头真没钱
你看他别看也是当官的
但是王守仁是清官
搁这大明朝
你要当清官的话
你能穷的把裤子都卖了
明朝官员
这俸禄呢是非常的低
即使多少有点余福钱呢
也被这王守仁呢
都周济穷苦的百姓
这王守仁一琢磨
这么的吧
把家里的东西
能卖的卖
能当的当
能换多少银子就换多少银子
现有的鸡鸭鹅狗
该杀的杀
一点都别吝惜
哎哎是
王守仁别的没有
家里头收藏了不少的书
还有不少名人的字画
再加上自己那事呢
也喜欢写点东西
写记字
把这些东西出去了
送到当铺
拿到街上
王守仁不管怎么说
说,搁当地那也是名人,写鸡语字那也值点银子,还别说,把这家底整个打扫打扫,还真就换了百八十两的银子,这回这就好办了,鸡鸭鹅狗九肉,这都摆上了,就搁他们家大门前,非常热情的招待了这些大兵,
这就摆下了酒席了
那不单单是这么些人
这京军们这一次来了不少呢
有人一听说怎么的
王守仁搁自家的大门前招待我们
好啊
不吃白不吃
不去白不去
一穿俩
俩穿仨
好家伙
这大兵们从这四面八方都聚拢到此
十桌不够摆二十桌
二十桌不够摆三十桌
整条大街
这都快要摆不下了
这功夫
金安府的知府武文定也来了
这武文定一看
这王的人这是要干什么呢
您这是有钱没地方花去了怎么的
要找这么位的话
就把您这府邸给拆了
也不够他们吃上这么一顿子
把这王守仁拽到没人的地方
当然
您这是
王守仁把手一摆
我拿你当自己人
我们俩不习外
这话也只能跟你说
你没看现在南昌这形势
养汉者又要乱套
如果说再乱下去
你还设想
现在没别的办法了
这也是最后的一招
这么的
我这府里钱不够
你家有钱吗
多了没有
太多倒没有
不过这么些年倒有点积蓄
那就好
快派人
搁后门走
把你们家的钱也都拿来
另外派人到街上
前去采购
凡是能吃的
能喝的酒
都拉到这儿来
今儿个咱们就豁出去了
哎好
我家的钱不够
我再发动其他的官员
这武文定
搁这后门悄悄的出去
找人张了钱
把自己的家丁也都搭上了
四处采办
咱们就这么说吧
就这一顿酒呀
这些大兵们
吃的呢是勾满豪平
当大家伙吃的
都差不多少了
王守仁呢
还做了一段简短的讲话
大致的意思就是说呀
各位士兵弟兄们
你们很辛苦啊
你们背井离乡
到我们这来
为我们当地的百姓做事
我们应当尽地主之谊
靠上你们
只不过本省的渔民呢
各有各的付出
希望你们要是有什么要求
提什么条件
就找我王手人来
别跟这本地乡民们为难
如此这么一做呀
这大兵们哪
心里头觉得暖和不少
别看他们当的是京军
平时搁这队伍之中
那也是吃糠咽菜
他们这军饷
要是能按时发
那就不错了
还给你酒
给你肉
还从来没见过王守仁
这样当官的
这大家伙心里头啊
忽悠的
微微的感动一些
这么好
这么好的领导
我们还这么跟人家闹
真实在有点说不过去了
只是上级有令
让我们这么干
我们还不得不停
不过确实
有的人心里头也按下了决心
只要上边逼的不那么紧
我们能不闹事还是不闹事
把这段时间混过去
我们就回京城了
这一顿酒宴吃完了
哎
这王守仁的大脑之中
猛然之间是灵光一闪
有了
我何不用一种怀柔的政策
正所谓柔能克刚水滴了石村
别的办法不行
背不住啊
这是一个好办法
紧接着呢
这王守仁开始着手
多方怒