王守仁听人一讲
就这正通飞
还有这强抢民女的事
这气那就更大了
心说话
你现在身为参阳
那这官也不小了
你依照着自己的权势
胡说非为
蹂躏百姓
那岂不是惹得天怒人怨
民不聊生
一琢磨咋办
这也是他罪证一桩
这第二天一早
这王守仁就派人呢
送去了一份拜帖
这拜帖的大致意思就是说呀
说郑将军
你到我的府上
我王某也非常高兴
不过来而不往
非礼也
我呢也想到你家去串个门
希望以后咱们能多亲多亲
这正通飞一看
王守仁要到我家来串门来
可把他给乐坏了
看起来
这王守仁呢
是真想跟我亲近亲近
这真是我升官发财的
一个大好的时机
当下呢
传令手下给我做准备
静水颇接黄土变道
锣鼓喧天
两郎动玉
给我欢迎王薰府
就这一天他这府上也没消停
一直等到太阳往西转了
王守仁还真就来了
看这接触多老远去
小跑着来到这王守仁的马前
哎呀
王薰府欢迎欢迎
您能到我的家来
真是我蓬地生辉
快欢里边请
这院里头鼓乐声响
就差有个啦啦队了
他这响的也是非常的热情
到了这府中坐下之后
这磕头话那咱就不用说了
接着呢
命人拍拍酒呀
王守仁说
郑将军
搁这府中赴宴
王某觉得没什么意思
莫不如啊
我们到这后花园之中
借着这月色
边烟酒边聊天
那岂不是更美呀
您看如何呀
哎
行啊
这郑通飞
那真就草包一个
也没想太多
让人把这酒席搬到了后花园
这他这府上的酒席啊
这府上花园修得也阔气
有这假山有这凉亭
还有很多花花草草
在这一处亭子上
这就把这酒席摆开了
俩人一边喝着一边聊
就借着这酒劲
这王守仁就说
郑将军
本府想在你的花园之处转悠转悠
哎呀
欣赏欣赏你家这奇花异草
你看如何
我这
哎
好吧
这郑通飞一看王守仁要转悠转悠
这也不好搏他的面子
两个人
搁这前园又转到后园
这后园
又出月岭门
不过这月岭门锁着呢
里头是啥
看不着
二人这就来到这门前了
王守仁这就摘下了
郑将军
不知这后园之中
可有什么稀奇的宝贝呀
阉河园门锦锁
难道说还怕我王某抢了去咱们的
我对对对
这郑通飞
他这心里头有鬼呀
他也知道自己这后园之中的宝贝
那绝不能被旁人给知道
更何况这王守仁
可这人家既然问上了
那怎么说呀
哎
王巡护
您是有所不知
我这后园这几天呢
我想给它改造改造
原来觉得花草树木的都不太合我的心意
花草树木的都不太合我的心意
这还没等改造完呢
这不嘛
您这就过来了
我怕碍了您的兴致
所以派人呢
在这加了一道门
又给他锁上了
那没别的
主要就是怕影响了王的人您的心情
哈哈哈哈
郑将军
你这考虑的
还真有蛮周到的
不过呀
你放心
万丈的高楼那都起于平地
你这没修好的财源
当然是这别样的风情
这样吧
我王某既然赶上了
那就来得先赌为快
另外呢
也能给你提一点小小的建议
争取
就让您把这园子
修的是尽善尽美
您看如何
来人呐
把这园子给我打开
这郑同飞还想阻止
但一时之间这词还没错好
也不知道该怎么跟这王守仁说
怎么能把他给拦住
这王守仁身后几个家人
那都是得力的干将
有人过来搁这刀背
咔咔两下
把这大锁砸开
这简直就是硬往里头闯啊
郑同飞再想了
王守仁已经进去了
再一看这后园呢
确实是荒凉无比
荒草漫着地
在这东半老
有这么两间木屋
屋里都黑洞洞
显得呀非常适人
特别是这园子里头
有几株高大的槐树
这只树影颇缩
显得是阴气深深
这郑同飞赶紧过来
王大人
你看这园子
我琢磨着您就别看了
不太好
您出来吧
既来之则安之
都已然进来了
又呀又不看这里呀
一边说着王守仁
一边往里头闯
您想啊
他这是武将出身
郑同飞想拦
那能拦得住他吗
几步进了园子
忽然之间就听见有人尖叫了一声
就这意思了呀
又尖又细
夜镜更深
这这这天也不早了
在如此荒凉阴森的小园之中
这又凭天了一丝恐怖
让人家头发根都觉得发炸
王大人
这园子里头不太平
最近我听说这
哎
不要管那么多
不做亏心事
不怕鬼叫门
我王某人平生就愿与那邪祟为敌
无论是何等慈魅望远
在我王某面前
定要他现出原形
说这话他大踏步
奔着刚才发声那地方
这就过去了
原来发生之处
就搁东匹
那个小木屋呢
还没等他到这小木屋跟前呢
就听里头
有人扯嗓子就喊上了
郑同飞
你不得好死
我即使变成了人
成了厉鬼
我也绝不会放过你的
郑同飞
你放我出去
放我出去呀
这下子
郑同飞也傻了
分明这里头
关的是个人
王某人转过头来问他
郑将军
这
这是为何
难不成这里头
关押着什么人吗
哎
王大人
您不知道
这是我府里的一个丫鬟
可能呢
是疯了
没事胡言乱语
没啥说啥
另外还爱打人
毁东西
这府里的丫鬟
家仆
被他打的
咬伤的
好几个了
因此上
我这也是被迫窝外
这才把他关到这小园呢
让王大人您见笑了
一个疯子
我们管他干啥
快快去去
走吧
咱们出去
到外边喝酒
哎
郑将军
此言差矣
这疯癫之人
也是人生父母养的
他既然有病
我们就应当好生的调治
又焉能医官了之
再奔赴前往
不堪