王守仁评判,召开了第一次军事会议,就搁这会上啊,他把自己的观点都说了,说的有理有据,让大家伙心服口服。
后来,事实证明,王守仁做的这决断,也是非常的正确。
那搁这明代,最高军事决策机构啊,就这兵部衙门里头,经常呢,有这么一句吓唬人的话,说你要敢闹事,就把你发配到职方司。
这话一出来,一般兵部的小官,立马服气。
老老实实跟他干活,这其中就大有奥妙。
兵部下边有四个司,这四个司呢,就类似于今天中央部委的司局级的单位。
职方司,他为啥影响这么大?
在当时革命朝的官场上,对他有个非常特别的评价。
说这个司呢,是作战。
最忙也最穷的,但就是这个最忙又最穷的衙门,搁这军事战争之中,它起的作用倒是最大的。
这个司,他主要干什么呢?
主要的职责,就是根据目前的军事形态做出来判断,拟定军事计划,进行军事统筹,大致就相当于今天的总参与。
参谋部,职方司的最高的长官叫郎中,不是治病卖药的那郎中,相当于总参谋长。
你一听,哎哟,拟定军事计划的部门啊,这多拉风啊,多好啊。
但实际上,很多人打死都不愿意去,躲都躲不及呢。
原因很简单,六个字来概括,没有水还得要背黑锅。
不过,您想啊,要打仗了,这仗怎么打,都是搁这个部门研究出来的。
万一打败了,这责任谁担得起?
闹不好,当头的就得被人拉出去砍脑袋。
那像其他的部门,王守仁曾经担任过主事的吴选司。
这衙门多谁,专门负责武将人事选拔调动。
你下去一调研,好酒好肉好娱乐好招待,提拔上来个人,就能收点钱。
你就算提拔这人提拔错了,不能打仗,那归根到底,他自己的问题。
要追究不到,上边这人事部门嘞。
职方司就不同了,挣的就是那么点死工资。
军事判断,判断错了,统筹出了问题。
一抓一个准,谁也跑不了。
可是啊,偏偏这个时候,王守仁就做出来判断,放弃安清,决定进攻南昌。
大家伙这心里头也都为他捏了一把汗。
万一说呀,你这要是判断的不准确,这个决策要做错了,那你王守仁没别的说的。
回家等着挨打。
因为这里头还有一个变数。
假如这王守仁,你率兵去打南昌去了,而这宁王他不挥兵来救援,而是竭尽全力把这安清贡献了。
孤注一掷,特赴郴州,然后再打南京,你说这该怎么办?
但现在军情已经是火烧眉毛了。
管不了呢。
没许多了,先把这南昌打下来再说吧。
就这么样,正德十四年,也就是公元一五一九年七月,王守仁正式骑兵,向这江西的全境发布秦王军令。
秦王什么意思呢?
就是带兵,我要平叛了。
率领自己支属的军队,日夜进军。
赶快就抵达了临江府。
到了临江之后,他就跟着临江、甘州、原州各地赶来的义军,这就汇合到了一起。
这义军也都是临时组织起来的,成分也非常复杂,都是流氓强盗。
不过他这阵总兵力已经达到八万人。
马不停蹄,命令军队加速迁移。
只余说一些个辎重的物品,统统都扔掉,士兵们能跑的给我跑,有马的快马加鞭,逼近最后的目标宫都城,就是这南昌啊。
七月十七,王守仁就已经来到了城外,眼望着胸关不由的新生港海。
一个月前,王守仁就已经来到了城外,眼望着胸关不由的新生港海。
他就搁这儿逃出来,自己的好哥们儿,好朋友,好同事,孙岁,就命丧于此。
当时满怀悲愤,孤身逃民。
一个月之后,我又回来了,兵强马壮,锐气逼人。
无论如何,了结的时刻终于到。
从咱们这些个讲述之中啊,也不能看出来,这王守仁要说打仗,那是很有自己的风格。
打仗之前,非要搞点属于自己的特色,要不然绝不能罢休。
这回呢,他把自己的特色也发挥出来了,开始派人四处的传扬。
打仗起鼓,说我现在呢,带了三十万人,还特别强调,说搁福建,广东,调来了精锐的部队,绝不是无核之中。
哇,这牛皮吹的可够大方的,搞得这洪都城里的守军那是人心惶惶。
另外呢,这王守仁,又派遣了大量的间谍。
趁人不备,又躲过了这城管监察,摸着喝,到了南昌的城里,开始大肆的张贴这广告告示。
非法小粘贴呀,劝诫南昌的市民呢,你们都别多管闲事,把自己家门都关好了,安心睡觉,要是听着街上有响动,别多管闲事。
一连串的动作,让敌人惊慌失措,就连他自己的人看着都有点是目里看花,要打你就打呗,也不是没兵没装呗,那还有必要玩这些个阴招吗?
王守仁就认为,非常的有必要。
他的用兵法则就是,
在家换取了最大的胜利,用兵讲的是兵不厌诈,这也是他的兵法哲学。
除了上述的这些计谋之外,宣传攻势,攻心战术,等等等等啊,这王守仁还选了一个特别的进攻的时间,那就是深夜。
压根就没想。
想着跟这洪都城硬碰硬的磕,倒在行军的途中,他就命人准备了大量的云梯呀,挡到夜深人静,他就派出去精兵强将,架云梯,突袭城墙,一气夺取城池,为了保证这当城的成功。
王守仁同时还派人,
预备一些个攻城的器械,潜到城门的附近,准备吸引着守军的注意,配合登城的士兵,一切准备妥当了之后,召集部下,召开了一次别开声面的动员大会。