张勇张公公他就发现给自己端茶送水的这小宦官小李子有点不对劲
说起话来言辞闪烁
他就感觉出来了这里头肯定有事
因此上他就一再的逼问
你老实的给我讲
那赵小六他究竟干什么去了
他那腿究竟是摔断没摔断
感情这小李子呀
这脑袋挺木
转不过弯来
要不然刚才扯那会儿
也不至于让这张勇一下子就给识破了
人家在这么一逼问他
更不知道怎么说的好了
快讲
你要是敢不跟本公公说实话
把你拉出去
打板子
公公你息怒
你息怒
你饶命
这张勇这么一下呼他
这小李子这才河畔脱出
原来呀
这宦官呢
主要是伺候竹子
等他没事的时候
他们这生活呢
也挺单调
不有那么句话吗
人以群分物以类聚
这几个小宦官没啥事呢
这几个小宦官呢
就凑到一起按赌钱
其中有这个小李子
还有那赵小六
还有皇上身边的那小德子
那都是赌友
当然赌的也不大
主要就是为了消遣
在北京那这
他们经常凑到一块就赌
后来一起跟着皇上跟着张公公到了南京
他们没事呢
也好赌上一阵儿
最近呢
就那赵小六
伺候张勇这位
由于这手气不备
连着玩连着输
这输到一定程度了
兜里也没钱了
于是呢
冒出了点坏主意
怎么的呢
他就听这皇宫里头这小德子讲啊
说这南京的皇宫由于年久失修
后边有一段
宫院墙已经塌了
虽说呢
用这砖啊石头啊又给垒起来了
但相比较之下
比这两边的宫墙要矮着那么一截
只要是搁外头
有人搭把手
这就能进去
我在这里头做内应
神不知鬼不觉
把这宫里有很多值钱的东西
咱们就能给他得等出去
拿到这骨牌市场啊
或者什么地方
偷偷的一卖
然后咱们有了钱了
是愿意吃喝呀
是愿意玩啊
那不就随便吗
实际上这种事
也不奇怪
跟过去那皇宫
身为宦官太监主
到宫里的东西
出去卖去
那有的是
有时候呢
国宝一级的东西要是丢了
那有人去查
像一些个盘子碗呢
丢不丢的也没人注意
但是
这些东西要拿到民间
那可就都值了钱了
再生这回这赵小六
手气比较悲
他又打算再进一趟皇宫
再多少的偷点东西出来
然后卖了
我好能翻本
想是这么想
可哪知道
这么一着急
搁这宫墙上往下一蹦啊
摔了个大跟头
结果把他腿就摔伤了
当然这事他也没敢声当
他这关系跟这小李子俩人非常好
就跟这小李子就讲
我这腿摔伤了之后
没人伺候张公公
能不能麻烦你
帮我照看几天
用不了几天我这就好了
要不然我这一瘸一拐的
看着也不太好
哎行
这小李子那能不答应吗
实际上也没多少活
这张勇成天不在行园之中待着
也就是他回来的时候啊
给他烧点水端去泡泡脚
来客人帮着泡泡茶
偶尔
收拾收拾被褥
这个干巧了
正好这张勇跟这乔宇在这研究事
他过来给换茶水来
让这张勇就给发现了
他这人呢
挺死心眼
这么些年一直就不会撒谎
结果这张勇这么一逼一问
他是河滩脱出
他们这进皇宫
多东西然后出去卖
卖多少银子
啪啪啪啪都说了
说完了之后
不住的磕头
张公公
您就饶了我吧
这些事可都是他们干的
我可没参与啊
我一直想阻止他们来着
可他们谁都不听
求您饶命
求您饶命啊
你们一共几个人呢
有我
小德的
还有赵小六
张三
李四木头六的
我们一共有五六个吧
这张勇老不丁的
想起个事儿了
我现在正愁找这小德子找不着呢
何不让他们
进宫里头把这小德子给我教了呀
这真叫天无绝人之路啊
这么的吧
你们进宫到宝
知道犯的这叫什么罪吗
知道知道
要是本公公给他说出去
奏鸣圣上
再把你们送到大理寺或者刑部
估计着你们这个脑袋
说这话这张勇站起来
来到这小李子的跟前
往他的脖子那边摸摸
把这小李子吓了
都快没脉了
张公公
饶了我
饶了我吧
嗯
这本公公啊
也是有着好生之德
这么的吧
我听你们刚才讲认得小德子
认得
经常搁一起玩
那就好
你们是不是还能进皇宫啊
那块不知道堵生没
原来有个活呀
要是没堵生的话我们还能进去
这就行了
你们呢
不管是谁
要是能进的宫去
把这小德子给咱家找来
要是能找来呢
那就恕你们无罪
不但说无罪
反而还有功
咱家会重重有赏
不过说要是找不来嘛
你们没完成任务
可要杀你们个
二罪归一
你们懂了吗
好
多谢公公
这小李子如与大赦的一般
这好事上哪找去
进宫里头
找着这小德子
把这小德子给叫来
然后我们就没事了
这多容易啊这呀
平时都走多少趟
回去之后啊
跟那哥几个一说
说哥哥兄弟们
不好了
我们的事犯了
张公公知道了
要把我们送走呢
我估计的
按咱们犯的这些个事啊
就得砍脑袋
一句话呀
把那几个小混官吓得
魂飞魄散
这可咋办
这咋办
别着急
我跟您说啊
人不该死
可总有救
是这么这么这么回事
张公公让我们
不管是谁只要进皇宫
把这小德子给叫出来
这就行了
太好了
哎呀今儿个多亏了你了
那我去吧
说话的这位
姓穆啊
别人都管他叫穆敦子
为啥叫这么个名呢
这人长得挺胖
也挺壮
往这一站
跟这木头敦子差不了多少
所以就得了这么个外号
另外呢
这人从小还练过几天武术
要说多大能耐
上阵冲锋杀敌那不行
不过呀
在这攀爬之上
确实有过人之处
一让来高的大墙
助跑几步
手一搭
松
这就能越过去
像这个进皇宫
过那段啊
买墙
那是不费吹灰之力
哎
好嘞
敦子
那我们大家伙这头命
可就都赚到你手了啊
无论如何如之何
你一定得想办法把那小德子给叫来
哎好
我知道了
这穆敦子答应着
这才要
进
皇宫