朱晨豪把自己手下的船舰都集结到一起
用着锁链都连在了一处
第二天呢
他正开会呢
可忽然之间就听见外头
一阵大乱
就听着有人喊
不好了
着火了
哇
这怎么的了
他这阵
真好像是惊弓之鸟一般
你就稍微有点风吹草动
都能把他给下个跟头
刚要到外头去看去
有一位中军官
急急忙忙跑进来了
不
不王爷
大事不好了
这
找
,已经陷入到一片火海之中
烧的手下这些兵士们
狼狐鬼豪
兵找不着将
将找不着兵
咬的浑身带着火
就往这湖里头蹦
能逃命的
那就赶快逃吧
很快
这就全军覆没了
这昨个晚上啊
王守仁做了明确的分工
把自己这舰队分成几部分
戴德如率领左翼
徐莲率右翼
胡瑶元押后
准备要发起最后的攻击
然后武文定负责准备柴火和穿肢
那下面这情节
估计这也就太老套了
不用我说
大家也都能背出来
具体流程就是点燃船只发动火功
方柱火势
再点燃敌舰
发动总攻
敌军一击而溃
不过这结局呀
还有点不同
朱晨豪可没找着属于他的华中道
一看
满天的火光
几方彻底丧失了抵抗的能力
乖乖的就做了王守仁的俘虏
与他同期被俘的还有丞相
李士实等一干人等
被押接下船的朱晨豪也获得了最高级的囚犯待遇
没给他上枷锁
还给了他一匹马
这朱晨豪
你看着一点都不像囚犯
还摆着这王爷的架子
轻飘飘的进了军营
见着这王守仁之后
双方微笑着打过了招呼
这朱晨豪啊
真不知道自己这半斤八两了
把嘴一撇啊
根本就没拿这王守仁当回事
我说王守仁
你这是要干什么
这是我们的事啊
您老朱家自己的家世
何必要劳你费心
你把我抓来干什么
你有什么权利来抓我
你算干什么的
这王守仁呢
根本就没管他那套
怒视着朱晨豪
吩咐士兵们来呀
把他给我拉下来
捆绑起来
伤捆缩绑
这下子
让这朱晨豪
可真就忘了神了
到现在
他也明白自己的身份了
不再是藩王
而是一名死囚
于是啊
开始磕头求饶
王先生
我求求您
您就就地把我给放了吧
我也不愿意当什么王爷了
只希望能做个平头白头的王爷
你这麽有点慨性
那还不行吗
我这所有的金银珠宝
多年积攒的财富
你想要什么就都归您
这王守仁把眼睛一瞪
朱晨豪
你以为你这招管用吗
天下人人爱财
但我王守仁
人才之辈
现在国有国法
你既然犯下那谋反之罪
就应当以这国法论处
到这阵儿
朱成豪终于低下了他那高傲的头啊
他也知道党带自己的将是什么
七月二十七
凝望之乱
正式的平定
朱成豪准备失眠
在南昌起兵反叛
后来被甘南巡抚王守仁
依举而剿灭
前后历时三十五天
一个月前的王守仁
还是手无寸铁
孤身夜奔
不过呀
他是不等不靠
也不要朝廷的援助
甚至不要什么好的政策
转眼之间
小米变大米
鸟枪换了大炮
就此平定了叛乱
鸣锤千古
到现在一切也都该结束了
王守仁呢
他也是这么认为的
但是
一贯正确的王的人
他却错了
恰恰相反呢
其实一切才刚刚开始
真正的考验
还在前头等待着他
凝望叛乱的这消息啊
虽说晚点
但是呢
还是传到了京城皇宫之中
这消息传到皇宫的时候
这公府王守仁
已经跑到了基安
这就要准备平叛了
当然这些
京城里的官员都不知道
这些人知道什么呢
那就是明王过去呀
都给他们送了不少的金子和银子
包括各种珠宝
你要是这么看
那他这次反叛
一定是计划严密
准备周全
那是很难评定的
京城上下
这可就慌乱成了一团了
甚至有的人
要准备收拾东西
要溜之大吉
唯独俩人
他这态度
与众人那是截然不同
一个是自信
自信的另一个是高兴的
自信的谁
兵部尚书王琼
这王琼啊
把这凶仆子拍的啪啪塞醒
向大家保证
做大家的抚慰工作
各位
你们都别着急
也别着忙
您别忘了
江西还有个人在呢
那就是王守仁
想当初我派王守仁去镇守赣南
我没别的目的
就是为了防止有今天
只要有他在
不出几日
反贼必平
你们都把心放到肚子里头吧
谁也不用慌了
那隔着当时
王尚书王琼这几句话
那是没人信的
宁王朱尘毫处心积虑
准备了那么多年
就凭他一个王守仁
也不是三头六臂
那么容易就能评判吗
人心惶惶之中
还有一个高兴的
朱厚昭
这朱厚昭啊
咱们也不止一次的说得过他
明武宗
要说这句话
这皇上啊
聪明劲儿
有
能力
也有
但就有一点
好玩成性
不无正义
要说他玩起来
那种种的花样
那是层出不穷
古往今来
最能闹的皇帝
那得