朱厚照即将要离开南京
不过在临走之前呢
他还得做件事
将兵给他出的主意
就是要把这宁王朱成豪
搁这大牢之中放出来
然后您再把他给抓住
这样呢
您就抓住了匪首
那这功劳就是陛下您的
这朱厚照一听好
今儿个朕就玩他一趟猫捉老鼠的游戏
让人把这朱成豪搁这监狱里头给放出来
不过这朱成豪这事儿啊
脸上可没有一点的喜悦
而且满眼都是恐惧
放出来之后
战战兢兢不知所措
朱厚照顶盔冠牙
手轻着大刀
大海一声
哎
朱成豪
你这个反贼
你往哪里走
今天朕御驾亲征
就是来拼你
你拿命来呀
说这话催马轮刀
奔着朱成豪就来了
两边都是他的人
朱成豪就是老哥一哥
你说他往哪跑吧
束手待毙
朱厚照催马轮刀
马来到他近前
把这大刀轮起来
可没争抗
拿着刀背
拍照他这肩胛骨着
就砍了这么一下
哎哟
把这朱成豪砍的惨叫一声
哭通摔倒
来呀
把反贼给我捆了
要这将校军俗人走过来
七手八脚五花大绑
把这朱成豪给绑了过来
这也算朕功德圆满
将这朱成豪压入大牢之中
听候法洛收兵
歇了活了
这又收兵了
折腾了这么一通
该玩的也玩了
该闹的也闹了
这场闹剧也该收场了
大家伙也都盼着
赶紧走吧
您这不走啊
我们南京城那就不带消停的
特别是将兵这帮人
仗着皇上的威风
抢南罢民
占人田地
那是恶不作
大家伙又是一阵的苦圈
大学士梁楚江绵
也联名的尚书
说万岁春去秋来
再不回轮
恐胜他便
我被身为大臣又贼人
坐视不理
也瞅出自己回去的文书
又像雪片一般
堆在龙书案前
这朱厚照没办法
只好传令回京
哎呀
他一说这话
所有的南京官员
无不是唱出了一口气
到了这一天
朱厚照
又是挺大
坐在龙帘之中
乔雨
上军等人
率着南京城的文武官员
送到施理昌廷
君臣分别
咱们还得说这朱厚照
往前走这一天
这就来到了瓜州
天降暴雨呀
暂时呢
跟这老百姓家先避避雨
雨过天晴之后
又从瓜州渡江
来到了金山
登山远眺
遥望着长江
再一看气势磅礴
心中也是感慨万千啊
从这之后
便是气暗登舟
又来到杨一卿他们家
和这又闹了两三天
这万岁亲临
那杨一卿没说的
盛情招待
几天之后
离开了杨宅
等到再往前走
前头这就来到了青江铺
要说这青江铺啊
这是一处水香锅泽呀
这地方呢
也有熟人
谁呢
原来宫中有一个宦官叫张扬
这张扬也不怎么的
跟这张永多少还有点亲戚
好像是
一个大家族吧
不过呢
离这比较远了
朱厚照临时做个决定
到这张扬他们家
串个门去
这张扬一听
皇上来了
张灯结彩
选了不少的歌女
君臣共乐
歌热又流连了三天
你光搁这张扬家呆着
那有啥意思
朱厚照每到一出
必定会游山玩水
到这街上去转轮
这回也不例外
等到第四天的清晨
朱厚照在这张扬
江宾
张永
以及几位大臣的陪同之下
这就出了张宅
到这街上一看
这街上早就已经是净水破积
黄土颠倒
地方百姓人等跪在道路的两旁
山湖万岁
这朱厚照一看这多没意思
我就喜欢那种百姓的生活
大家都知道我是皇上
这就没劲
回去不溜达了
以为着他要收场呢
哪知道啊
回去之后
这朱厚照换了一身普通百姓的衣服
文生公子的打扮
手中拿着一把紫金的折扇
这边是江宾
那边是张永
还有这张扬
就这么一看了
这几个人咱们威服出行
他这可不是威服私访
主要是为了游乐
反正兜里有钱
爱忘拿走
咱们就忘拿走
走不动就布车
众大臣们都知道他这脾气
谁也不敢拦着
往前走
前边啊
有一处大水塘
避波千里
两边河岸上
树木葱龙
这湖水又是平静又是清澈
看见这朱厚照
心旷神怡啊
他这就琢磨
这水里头不一定得有多少鱼呢
别等面子的
我把这鱼具带来
我非得上这湖中
好好的往他几天鱼不渴
这朱厚照还有这钓鱼的眼
走到哪儿
只要有水的地方
不是弯钩垂钓就是撒网
反正钓不够
他是不带走的
围着这大湖
他们就开始钻
实际上就这大水塘
你要是想钻
钻一天也钻不完
那挺大挺大的
可是众人正走着呢
忽然之间看见前头啊
呀呀叉叉
围着能有那么一二百多个鱼的水塘
一二百人吧
都是这当地的百姓
诶
朱厚照说
这帮人围着这干什么呢
走过去看看
众人挤到这人群的外头
再一看嘛
只见这人群当中
摆着一张砖这砖纸上
有这香烛有这腊台
还有这三声的祭礼
另外呢
还放着一摞符纸
而且有这三声的祭礼
有这么一位
光着大膀子
赤裸着上身
披头散发
脸上啊
也不知道用什么东西画的
红一道白一道的
胸前挂着一串铜铃
这么一动它
哗啦哗啦哗啦
这响声传出多老远去
手中啊
还擎着一把桃木剑
这剑是桃木的
根据这老人们传说呢
这桃木剑它能辟邪呀
这位挥舞着桃木剑
念念有词
也不知道他念的是什么玩意
念着念着
只见这位
从这旁边拿起了一张符纸
往这桃木剑上这么一扎
然后搁这腊火上
把这符纸点着
地下呢
有一个大黑瓦
这黑瓦里头装着
轰通通的
好像是水呀
还好像是血呀
只见这位把这黑瓦拿过来
咕咚
喝了这么一口
在这儿这符纸还着着呢
往这符纸上
就喷了这么一口
再看这火呀
一下子喷出来多老肠
两边众人
一阵的惊呼
赶紧往后一审
接着这位
在那是继续无间
这诸侯照一瞅
哎
心说话他们这是
犯什么