王守仁来见张永
当场提出来
属下这一番来见您
那是要跟您告辞的
就这一句话呀
让这张永也是丈二的和尚
摸不着头脑
王守仁他这葫芦里头究竟卖的什么药呢
一时之间他真就琢磨不透
哎 姚明啊
不要说赌气的话
来来来
咱们边喝边聊
此时月色如华
二人隔着后花园
浅针滴灼
这王守仁就说呀
公公啊
你是有所不知
最近这几年
我王守仁
为了家国事
又可以说是偷心力虚
可是到头来又能怎么样
公公您也看出来了
如今这朝中
全换当道
我们忠臣没有人力追之处
言此上
我是心灰意冷
觉得这军鬼红尘
真是一种
就没啥意思
你争我斗而我诈
这种生活
我也早就过够了
也希望有一天
能够跳出红尘
不再为这些琐事而烦恼
落在一个清静无为
地点呢
我也选好了
就在绍华山
我心灰意冷
想到那出家为僧
以后永不过问官场之事
所以呢
今儿个晚上
特地来跟公公民告辞
希望日后您能好生珍重
如若到绍华山
少人在尽地主之谊
大致就这么个意思吧
这
这王守仁要走
你说这张永能让他走吗
他还打算让这王守仁
成为自己的心腹呢
哦
猛然之间
他这就明白了
心说话
王守仁呢
你呀
还真就别跟我放这迷魂弹
你这叫以退为进
可这关键在节骨眼上
我还真就得
拉他一把
要不然吐死狗烹
王守仁这要有什么事
下一个倒霉的可能就是我
好吧
杨明啊
既然你意已决
那咱家呢
也就不拦你
你先到绍华山暂住几日
用不了多久
或许咱家这便会有新的动向
还有可能要你俯一臂之力
如果有用的我王守仁的
公公您就尽管说话
时候不早了
我也告辞了
告别了张永之后
这张永一琢磨不行
我这一阵就得进宫
这事要是拖时间长了
那可能就更不好办了
立即戴上进宫帽
穿上进宫袍子
这就进了黄宫
这这儿猪喉道干什么呢
正生着气呢
前文书咱们说了
他跟这张忠打赌
就赌这王守仁听不听他的话
能不能来南京来见他
可是一连等了几天
王守仁没来
实际上不是没来
是这江滨把这事实给隐瞒了
那也就是说呢
他跟这张忠打赌呢
他输了
你说他这气能晓得了吗
这猪喉道还真就来这认真的劲了
这功夫
这张忠刚走干什么来了
告恶状来了
告状的同时把这张永也给烧上了
这张忠说呀
陛下呀
前者
咱们俩
打赌就赌这王守仁能不能来
也得沉之间已经过了这么多天了
可这王守仁一点动静都没有估计着那是不能来了
他这人呢
一向是眼空四海
目中无人
所以呢
对万岁
您的圣旨也不放在眼里
要是一沉之间
您就应当下旨将这王守仁就地正法
抗旨不遵
论罪那就应该砍头
此人若是不杀
如何能正万岁您的威严
诉这朝廷的纲纪
朱厚照这两天
瞪俩眼没等着这王守仁的消息
心里头气喘了
歇上罚下也正没底呢
听着张忠这么一说
好像是也有点道理
这个
张庆
此事荣厚在意
我觉得这王守仁还是会来的
谅他也不敢抗孤家的旨意
就再等两天吧
哎好好万岁
那臣就再等上两天
王守仁他之所以有这么大的胆子
主要靠一个人
那就是张永
张公公
您看前者呢
他抓住了凝王朱成豪
按理说凝王那是罪魁祸首
他应当亲自交到陛下您的手
可是呢并没有
他却交给了那张永
由此可见
他这心里头只有张公公没有陛下
还望陛下三思
好了
朕知道了
你下去吧
诶是是
臣告退
张忠他下去了
这这这诸侯照在这御书房里头
仔细一琢磨
究竟这张忠说的对还是不对
王守仁的心里究竟有没有我这个皇上
要是有他因何不来
要是没有
看他做的这些事
倒也是忠心耿耿
搁这块思前想后拿不定主意
正在这么个时候
张永来了
要是按平时啊
这张永属于内宫的总委
见着皇上
等直接就可以进来
甚至呢都不用通报
今儿个他这一条链万岁
臣张永告见
这公夫这皇上正生着气呢
刚才张忠那番话也涉及到张永了
额
把脸往昔一沉
张永参赛
进宫见朕
因何不让人通报
是臣之罪
赶紧要推回去了
这阵儿的张永真就觉得事情要不妙
可能要发生什么变化
站到这御书房的外头
他就喊了一声
臣张永告见
时间不大
有个小宦官从里头出门了
张公公
陛下已来休息
您还是请回吧
有事呢
待明日再奏
这是怎么回事
皇上今儿个他怎么不见我呢
他扯嗓子又喊了一声
万岁臣张永告见
张公公
别吵了
万岁休息了
把这小宦官吓了一大跳
大爷
大室那不敢拦
只好是好言相劝
今儿个这张永也豁出去了
可能这胜负就在今儿个晚上就能决定
如果我要不坚持
到了明天会怎么样
那可真就不好说了
万岁臣张永告见
连喊了几声
这朱厚照七佣
一呼呼的
这这屋里就出来了
这张永赶紧跪倒磕头
吾皇万岁万岁万万岁
张永给万岁叩头
张永你好生大胆
竟敢在宫外喧哗
你以为朕就不敢杀你吗