王守仁
他对于将兵的阴谋
那也不是一点没有警觉
咱这么说吧
他也算是官场的老油条了
跟人称兄道弟
跟兵部尚书王琼关系也非常好
下边群众的基础也不错
当然了
也有人不喜欢他
比如内阁的杨廷和
不过这些无关紧要
只要有了这人际关系
这王先生消息自然非常的灵通
从半年之后
他采取的那些个紧急行动来看
他对这江斌的阉谋
那也是早有察觉
于是啊
借着朱成豪之后
江斌呢
就成了王守仁心的敌人
事实证明
江斌那可比这朱长豪可怕的多呀
江斌一琢磨
我怎么能把这王守仁给干掉呢
他也真能想招
想着办法呀
够恶心人的
搁这等机会呢
像猫捉老鼠似的
先慢慢的整治这王守仁
然后找机会再除掉他
这机会很快这就来了
说这话正得十四年的九月
王守仁第三次上奏
这回呢
他提了个要求
希望啊
能把这朱成豪送到南京
各纳举行献福仪式
他这意见看上去很简单
但实质上背后考虑的也是极为深远
要是按照朱厚照原来那计划呢
是准备要到南厂去
跟这朱成豪干一仗
但朱成豪这阵已经被捕了
仗没得打了
这朱厚照呢
却并没罢休
他准备要一路走下去
搞他个轰轰烈烈的武装游行
从京城到山东惹了那么多事
十几万大军呢
还有那些个奸邪小人
假如说
这要开进到江西
吃吃喝喝
外加上打架结社
再捞点外快
老百姓估计着
就不用活了
南京呢
那是最好的地方
反正皇上
你溜达也溜达了
玩也玩了
到南京之后
你就别动它了
免得四处折腾
而且南京也是帝都
在当时也属于一线城市
你搁这搞什么仪式
也算很有面子
快点完事
你就快点回去吧
大家都方便
就搁这行军的路上
这朱厚照就收到奏折了
看了之后他也没多想
顺手呢就交给旁边的将兵了
询问他的意见
但是啊
这江斌他可看出来了
对于这王守仁的良苦用心
他那是完全的领会了
也知道他是为了百姓的安宁
不愿意再挑起事端
然后啊
他对这朱厚照就说出了自己的看法
说皇上啊
要按照这王巡抚的意思
我们走到南京
那就不用走了
这可是绝对的不行啊
我们大军千里迢迢到这
又怎么能空手而回呢
话是这么说
也符合这朱厚照的心理
朱厚照也是这么想的
但是这朱成豪都已经被抓了
你打谁去啊
往前再走
还有啥意思呢
您听听这将兵给出这主意
万岁
我们何不这么的
把他放回到泼阳湖
您再抓他一次
这样大功可不就都归了朝廷了
这么缺心眼的主意
他都能想出来
也算是坏的就剩渣了
不过诸侯照一听
倒答应了
还显得非常高兴
实质上
这个阴毒的建议里头
以后也包含着不可告人的目的
一旦之间
皇帝和十万大军要进了江西
以后战局混乱
那粮食啊
寄养啊
必定是无法供养
那养兵啊
你得管饭
没饭吃呢
他就得抢去
到时候局势必然大乱
而最乱的时候
也是最好的时机
这江斌就能找机会实现自己的阴谋了
就这处理意见
很快也传到王守仁的耳朵里了
王守仁一听
不由机灵一下子
他也明白
现在这方案非常凶险
要照这个执行的话
一场新的浩劫必然兴起
那些个好不容易躲过战乱
生存下来的无辜百姓
终究逃不了死亡的命运
可是怎么办呢
将兵的命令
那也就等于是皇帝的命令
你能跟皇帝讲道理吗
王守仁再一次走到了穷途末路
现在出入寒意孤灯之下
王守仁开始了紧张的思索
大军就要来了
局势已经无法控制
时间也是所剩无几
必须得把办法想出来
正德十四年
也就是公元一五一九年九月
王守仁带领着隋从压戒着朱尘侯
向着自己未知的命运
踏出了第一步
一边走着呀
这王守仁还是揣测不安啊
心里头想
我即使把这朱长豪给交出来
我把他送到南京
交到这朱厚照的手
但是也未必能保全这江西的百姓
万一说那帮人还是不依不饶
朱长豪就算到手了
还要去江西
还要过去闹事去
我又该怎么办
可是没办法
这阵啊
还得继续往前走
刚走到一半
忽然之间呢
他就听到一个
好像是无关紧要的消息
说这皇帝陛下呀
派出去一支先遣队
日夜兼程
往这江西进发
现在呢
这先遣队已经抵达到了杭州
应该说这事跟这王守仁关系不太大
管他什么先遣队后遣队游击队的呢
我过去把人一交
我回到家往床上一躺
要杀要剐
你就看着办吧
杀我随便吧
为了江西的百姓
我已经誓死如归
可是呢
这王守仁从这侧面一打听
说那先前队的负责人姓张叫张永
哎呦他当时不由得机灵一下子
这主意这就改变了
临时做了个决定
要去见见这张永
关键时刻他这一决定
还真就挽救了自己
自己也挽救了无数的百姓
要说张永这人
前边咱们也介绍过
这历史上
咱不能以单纯
这人是好人还是坏人来评价
这人反正
这张永呢
是这正德初期
八虎之一
开始跟这刘瑾呢
是一头的
宦官出身
虽然也经常干了点坏事
但是呢
也讲道理通情理
所以呢
这王守仁才决定去找张永