明武宗朱厚照,亲率大军,御驾亲征,现在远征的队伍出发了,除了兴高采烈的朱厚照之外,还有两个人另有打算,一个就是居心叵测的将兵,另外一个也是朱厚照贴身的禁锤。
这人姓钱叫钱宁,自打这刘瑾被这朱厚照给收拾了之后,又有俩人一军突起,得到这朱厚照的赏识和重用,一个是这将兵,另外一个就是宦官钱宁。
这钱宁啊,年轻,也懂得玩,也懂得迎合这朱厚照的心理。
而且呢,
那想法也新,能更加呀,玩出这新花活来。
所以呢,要是跟当年的刘瑾要比起来,这钱宁啊,那是更加得处。
不过呀,您别忘了,一山难容二虎,现在有将兵啦,这将兵跟这钱宁,那是面合心不合。
要能把这钱宁给收拾了,
那我自己不就大权独揽了吗?
所以呢,也想尽一切办法,要把这钱宁给干掉。
另外一点,现在这钱宁真正心慌意乱的原因,那就是啊,他是朱成豪的人。
朱成豪为啥造反准备了这十了年?
为什么一直都没被人发现呢?
主要就是朝中有人,这后台关系靠的就这钱宁。
这么些年呢,钱宁也真就没少了吃人家的。
现在行贿的已经落入法网了,那受贿的怎么办呢?
指望朱成豪讲一切,不把他给供出来,好像不太现实。
这哥们犯的那可是死罪呀。
一边走,
就想,这问题该怎么解决呢?
前途险恶,但还得被迫走下去,真是一种煎熬啊。
幸运的是啊,这种煎熬很快就结束了,因为江宾决定,要帮他彻底的解除痛苦。
想要彻底的把痛苦给解除了,那用什么办法呢?
看,最有效的,那就是,要他的命啊。
也不知道这江宾怎么搁这皇帝面前鼓动的,这大队人马没走多远,
钱宁就接到了皇帝的指令,让他回京城,帮着料理商议。
万六,这钱宁顿时就感觉着,头晕目眩。
皇上他都走了。
这京城里还有什么商议需要料理的?
但这这没办法呀,皇上的话敢不听吗?只好乖乖的打道回府吧。
这也是江宾的调虎离山之地,毕竟大家都是熟人,不好当着面下手。
一边建议朱厚照安配钱宁回京,另外派人快马加鞭赶到江西,去寻找钱宁。
这就是江宾高级藩王的证据。
这钱宁想当年收着宁王的钱,收的手都这么软。
这证据一找那是伊罗筐,相互之间通的书信也都给找着了。
使者回来报告这江宾,江宾又报告给朱厚照。
这朱厚照一看,哎,好啊,够奴才。
早就怀疑他了,只是一直没找出真凭实据。
这回妥了,这些足以治他的罪。
树倒呼孙散,墙倒了众人推,很快钱宁被抓了,家也被抄了,事情办得干净利落。
自打刘瑾时代之后,第二大权监就此垮台。
钱宁也被关进了监狱。
把这钱宁给料理了,朱厚照呢,继续前进。
他这行程是这么安排的,由这京城出发,沿途呢,经过宝定进入到山东,过几宁到达扬州,然后再到南京,顺着杭州一路南下,到达江西。
按理说呀,这皇帝出游,到这下边呢,去钓鱼。
有眼视察,地方官员应该高兴啊,这是自己近距离接近皇上的一条捷径,弄好了,可以升官发财。
可是啊,这条旅游的线路一传开,沿途的这些官员们,吓得都是昏飞破散。
不用我说,大家也都明白,皇帝出游,这皇上跟我这一走一过。
地皮都得被刮下去三尺。
我们这百姓还有个好吗呢?
大家伙,无一例外,对这位出行的皇帝,表达了不同的意见。
朱厚照才到通州,保定府御史的奏折这就来了。
大义士说呀,这路上太危险了,一路不便,皇上您还是回去吧。
当然说的非常婉转。
看上去呢,也是全心为这皇帝着想,为了你好。
但朱厚照对这些,根本就是置之不理。
过了保定,还没进山东呢,山东御史的奏折也来了,还是劝他回去。
哎,这回呀,这朱厚照还真就挺听话,陌生就回去了。
他为啥愿意回去呢?
可不是说他从贱如流,而是因为他丢了一样东西。
然后,这朱厚照啊,还真不是吹的。
脱离了大队,一路狂奔几百里,带着几个随从,一口气从这山东的边境跑回到了京城。
回去之后,只是对一个女人说了一句话,我来接你来了。
这女人姓刘啊,史书上管她叫刘姬。
是这朱厚照非常喜爱的一个女人。
这出发之前呢,这朱厚照本来打算呢,把这刘姬一起带走。
但前边战场上究竟怎么回事,他还真就不太清楚,觉得非常危险。
这朱厚照先生,也是怜香惜玉。
就决定把她呢,安置到京城的近郊,要看看情况再说。
临走之前,这刘姬啊,就给了朱厚照一件信物,是一根玉簪。
双方约定好了,如果说没有意外的话,就凭此信物相见。
可这意外,偏偏还就发生了。
路过卢沟桥,朱厚照一激动,往前走的太快,玉簪还给弄丢了。
虽说那年头没这环卫工人天天打扫,毕竟身后十万大军呐,几十万双脚下去。
你别说这玉簪,你就是玉棒锤,他也给踩没了。
但这朱厚照,他可没在意。
到了山东,这才听说,朱成豪,完了。
这仗也没得打了。
这朱厚照啊,毫不扫兴啊。
还是把自己那爱妃给接来吧。
因此上啊,就派人去接这刘姬。
可是呢,这刘姬你别看是个弱女子,还真就认死理儿。
一看没信物,我打死我也不去。
使者没办法,回去报告给朱厚照。
这事儿你可别说了。
这事儿你看这咋办吧,人家不愿意来啊。
哼,不愿意来,别人没办法啊。
我朱厚照还真就有招。
拜师回朝那是不可能的。
但为了这个女人,皇帝陛下决定亲自跑一趟。
就这一点,一百个皇帝里头都不会有一个的。
朱厚照是一百零一个。
为了自己喜爱的女人跑一趟,他就认为值。
于是呢,这朱厚照啊,就带着几个随从。
跟任何人都没打过招呼,快马加鞭就赶到了京城。
这下子,可就引起了言官的不满。