王守仁带着自己的下人
搁这南昌城的大街上跟他溜达
有点像古代官员们私访
正走着呢
就碰着一伙大兵啊
正抢一个老头家的东西
估计着
也是这老头家仅有的一点家底
都被这些大兵们给抢了
这老头呢
搁后边苦苦的哀求
想把被抢的东西给要回来
那怎么可能呢
这大兵们飞起一脚
把老头踹倒了
抢着东西
那是扬长而去
这这这老头家的人也都出来了
过来把这老头给扶起来
其中有个小伙就说
爹呀
这这是什么世道啊
见着东西就抢
见着女人也抢
这还没出五天呢
我们家被抢了几回了
所有的东西都被他们给抢了
他们真要敢再来
我我就跟他们拼了
这老头一听这话
吓得把这小伙子嘴用过了
儿啊
千万别乱说
被人要听着
那可是要掉脑袋的
掉脑袋的怎么的
我宁愿那么死
也不能让他们给羞辱
刚说到这
王守仁带着家人
就来到一家老小的近前
这王守仁蹲下身就问
老伯
您这是怎么的了
哎呀
别提了
老头一边哭一边就说
我们南昌人哪
可倒了大霉了
前些年
有着凝王在这压榨
稍微出产点之前的东西
被他们就给拿走了
这么些年
这日子过的
也是一年不如一年了
后来凝王作乱
我们还要说
受这刀兵之苦
本来以为着
这叛军被打败了
老百姓应该过几天安生日子
可是哪知道啊
还不如那时候呢
这不嘛
说这话
也就前七八天吧
也不知道
搁哪就来了一伙大兵
那是见门就进
见着好东西就抢
什么拆米油盐的
补完玉器的
也不管值钱不值钱
反正他们逮着就拿
实在是穷苦人家
什么也拿不来的
他们过来
就是一顿打一顿砸
特别是谁家要是有个少妇长女的
有个大姑娘
那就算倒了没了
被他们打了
被他们抓去追营
哎呀
那个惨劲啊
那就别提了
我时常听人说
我们江西
有个能人
姓王叫王守仁
这人专门为百姓办事
还挺有才干的
你说这大乱当头
这王守仁他跑哪去了
怎么就没了
就没人救救我们这些黎民百姓啊
这是什么世道啊
老头说都这样
也觉得自己话说多了
就这么个陌生老头
你说我也不认得
我说这么多话干嘛呀
哎呀
好了
就当我没说
发发牢骚也就罢了
说了也不管用
我得回去了
在家人的
搀扶之下
回奔内宅
一直等着老头走远了
王守仁陷入到一片沉思之中
下一步究竟又该怎么办
南昌之乱正在四处的扩散
如果说再不想办法将它平复下来
那极有可能
就会蔓延到
这一步
整个江西
到那时候
乱局要是已成
我等再难消失
而且光这些大兵打砸抢烧
那还好办的多
如果说老百姓要再起来反抗
把这民众的力量要组织起来
跟这精军相以对抗
那不就是造反了吗
那不就更乱了套了吗
哎呀
把这王守仁愁的
真好像热锅上的蚂蚁相仿
又转了一圈
处处都是如此
有好几处人家
被这大火给烧的
也成了一片的废墟
时不时的
听到一阵男女哭嚎之声
现在是一阵男女哭嚎之声
现在这南昌城
都要成鬼城差不了多少了
在回来的路上
这老者绝望而又渴望的眼神
时刻浮现在眼前
南昌城荒凉残破的景象
也是历历在目
这事儿自己绝不能置身于世外
可是
管又怎么个管法
我直接派兵镇压
把这些人都抓起来
那肯定是不行
要跟他们讲道理
跟这帮大兵们
又有何道理可讲
哎呀
这事儿真是让人难透啊
晚上一醒
他也没睡着
翻过来
调过去
跟他想对策
这事儿真是让人难透啊
第二天一大早啊
这王守仁刚一起来
这就准备到吴知府他们家去坐一会儿
这吴文定这么长一段时间
跟他俩并肩作战
二人这关系可以说是莫逆呀
现如今这事儿
你说去找谁商量
目前能找的
也只有是这吴文定了
可哪知道
这王守仁刚收拾好
要出门口还没等出去呢
忽然之间
大门外头就乱了套了
就听见有人喊
王守仁
你出来
你快点出来
屋檐会语
不觉月儿
有人起大早堵着门口
跳着脚
人都ves了
抢 Prepz
工房
有人起后
给夫人
最近他去
后皋
号
又说
我作为cc
我出国
说
这是
organisation
也就是了
这
手段
到门口
那您要出去
我们真担心
怕发生意外呀
去去吾旁
让这些士兵
不敢将我
如之喝
就这么的
王守仁带着几个人
让人把这大门打开
来到外头
一看门口
站了能有二三十个大兵
一瞅这服装
好看的打扮
都属于精允
也就是说张忠这回带来的
这王守仁
迈步出来了
搁这门前一站
各位
各位士兵弟兄们
在下就是
王守仁
你们有什么话
就尽管
对我说吧
这些大兵们
都干什么来了呢
说实在的
到这来找茬来了
就希望挑起一些事来
南京城是越乱越好
希望这王守仁
能把他们抓起来几个
那才好呢
这也是张忠授意的
纯粹那就是无是生非
但现在王守仁一出来了
双方一面对面
这就是王守仁的
这些大兵们
也倒觉得有点理亏
确实王守仁真就没得罪过他们
让我们就这么没事找事的
这说不过去呀
但是这些大兵们也都没走
还想在这继续闹声