诸后招,一见这张老汉仰看着,这就要把这大鱼给拉上来了,他这兴奋的也就有点过了肚了,手舞足蹈的,跟着也凑到这船头上,一看这老头跟着大鱼又搏斗了一阵,光使劲拉不上来,一会儿弄不好还有可能让他跑了,这可咋办呢?
哎,他冷不丁的,就瞅在老头这脚跟底下,有那鱼叉,我给你拿一家伙,想到这他把这鱼叉就抄起来,瞄准了这雀扇,使劲往前一叉,哪知道,用力过猛,身子往前一倾,蹦,掉河里了
哎,哎,哎
哎,哎
感受他还不会游泳,顶多也就会拉狗袍,这这清洁之下,光扑灯,脑袋漏不出来,灌了好几口的老汤,这这那几个小宦官一看万岁,他们谁能好得了,都不合理
多亏这几位,平时在这京城的太清池之中
学过游泳,这水性还不错,几个人游到这猪后罩的身边,这这这老头也吓坏了,也顾不上这雀扇了,他手一撒,这雀扇带着这鱼竿鱼钩,滋溜,钻到这水底下,那没眼儿,老头当紧一纵身,蹦,蹦到这湖里头,万岁,万岁
游到这猪后罩的身边,老头在底下拖过着,几个宦官架着这猪后罩的胳膊,好不容易,把他架到那艘稍微大点的船上,万岁,你怎么样,万岁
这老头也知道,坏了,这下子自己闯了祸了,而且还有可能是这擦天的大祸
这要闹不好的
我这祖坟都得让人给刨了
赶紧啊,把这猪后罩架到这船檐上,头朝下,腿朝上,压他这肚子
接连吐出来几口水,这猪后罩悠悠心转
哈哈哈哈,哎呀
你没事吧
这一阵儿,他也顾不上这水中的大鱼
也管不了这什么雀扇了
几名宦官架着这小船,这就上岸了
文武大臣也都看到了,皇上掉湖里头了
再上头急的,什么跺脚啊,哎呀万岁呀万岁呀,快几万岁
离得这么远,光着急,有劲儿使不上
等到小船一上岸,七手八脚过来
把这猪后罩给扶上来
宣臣纷纷来问安,万岁,万岁你怎么样
这猪后罩,那是虚虚带蠢啊
快回去,快回去吧
好,预备车,快快快,车呢
旁边有车,把这猪后罩扶到这车上
赶紧赶奔这张阳他们家
就利用这么个功夫
那张老汉拉着孙子,滋溜一下的
跑了
那要不然的话,一会儿要追究到他们头上
这祖孙俩谁都活不了
这这不留更待何时
以后赶紧找地方眯着吧
这二人跑了,咱不说
当表这猪后罩
等回到张阳的家里
又吐出好几口水来
这算是彻底的清醒
这张阳一看,哎呀万岁呀
您怎么能这样呢
快快快,找大夫穿浴衣
这浴衣也都带着呢
赶紧都穿过来
又是给把脉,又是扎针丢
又是灌汤药
这猪后罩啊,暂时这算没事了
脱离了这生命的危险
身体日趋的虚弱
加上这水也凉点
内外这么一加工
第二天,病了
高烧不退
接下来又用了几天的药
这才有所好转
这一阵呢,他也顾不上隔外头玩了
立刻穿纸
即日起驾回宫
一路之上
颠簸不断
这就回到了北京城
你看他表面上
这是没什么事
在尸质上
这身体那是一天
不如一天
按理说这猪后罩平时
那也喜欢练练武
骑马射箭
驰骋江场
这都没问题
可是这几口水灌下去之后
他这身体就没复原
这确实
也是让人费解
关于这一段呢
这史书上也没说的太详细
有一个确实的定论
关于这猪后罩
它究竟是无意之中落的水
还是说这江滨特意安排的
这个那真就无从查考了
但是
我们要是仔细的一琢磨
从这南京的城门钥匙
到这牛头山不来石中
带到今天落水的这些个事
你是
你说这是单纯的巧合吗
还是这里头有别的内容
这个呢
咱们也不用说的太详细
留着您自己去琢磨
总而言之一句话
从此之后这猪后罩这就成个病人了
想当年
那豪气凌云驰骋千里的年轻皇帝
已经是
不复存在
当代他的
便是死神将他一步步
拽向
死亡
但即使这样
他回来之后
还做了几件大事
第一个
就是处置这宁王朱成豪
勒令他自尽
另外宁王的这些个手下
包括一些个家眷人等
绑到秋车目龙之上
在这
北京城
游行三天
以此
来显示这帝王的威风
这朱成豪这事这算处理完了
接着他又搞了一次祭祀的活动
得跟这列祖列宗汇报一番
我把这宁王之论给平了
你们在这酒圈之下
那也该哀惜了
像这个活动
这猪后罩得亲自前往了
到了这天坛之后
这活动进行了一半
忽然之间
他就觉得
天旋地转再也就
支撑不住了
一口鲜血喷落在尘埃
哭童摔倒在地
这文武大臣一看
皇上保险
这只顾不得上这活动
纷纷围拢过来
万岁万岁陛下
赶紧送回
回到宫中
从这之后
猪后罩就再也没体了
不管是多有名的大夫
多好的药
都给用上了
于事无补
这一连
这就是几个月呀
过了年关到了开春之时
这人已经这就糊涂了
偶尔能清醒这么一阵
再说这一天
这猪后罩清醒过来
睁眼再一看
身边都是老臣
还有这侍卫
他就说了这么一句话
各位
朕这病
那已经没救了
烦请告诉
皇太后
要以这国家大事为众
遇事与内阁商议出礼
以前的事都是我的错
与他人无关
说完了这几句话之后
这猪后罩吹一灯
燃一番
圣鬼那是去了
这一天是正德