上回书啊
咱们说的这周青
他爱好斗蟋蟀
言辞上呢
他就把这蛐蛐给买去了
你看这人呢
都有这么个爱好
有的好下棋
有的好演乐
有人专门喜欢这个
更何况那年头斗蟋蟀盛行
确实也真挺有意思
花了五两银子
把这蟋蟀买回家
那是爱如至宝
找到哪他都带着
在这通行里头啊
确实也给他挣了不少的面子
再说这一天呢
他做买卖就到了山东的运城县
买卖做完了
闲暇之余
就把这蛐蛐拿出来了
有时候一吹这哨子
给大家表演
有时候和人家一斗
取得一个小胜利
赢个三条脸
两吊的
他这心里头高兴
可就在这时候啊
无巧不成书
就这张浩他爹张万年
往这山东发货
卸完了货之后
他在街上赚
一看这街上时不时的
也有卖蛐蛐的
也有在那逗的
一想起自己儿子
生前就爱好这个
后来也因为这蛐蛐而丧命
在里头顶不是个滋味儿呢
恰在这时候
他就走前头
围着一大群人
干什么呢
凑近了一看
都蛐蛐呢
哎
等他仔细再一看
他就发现这蛐蛐有点特殊
你别看这么长时间了
这老头也认得
这不是我们家那铁将军吗
怎么在这呢
再说那蛐蛐的主人
等斗完了
连上了机场
心满意足
也不忘了跟大家炫耀炫耀
各位
我跟大家说一说
就我这蛐蛐
不但说骁勇善战
而且呢
还会跳舞呢
我说这话呢
可能大家都不信
来
请上演
我就让我这宝贝
给大家演一个
来
宝贝
你给大家跳一曲吧
他从这怀里头
取出一个小独哨来
这
独哨一吹
多少的还带那么点节奏
再看这蛐蛐
搁这瓦盆之中
这可就跳上了
一会儿往东
一会儿又往西
逗着大家伙前仰后合
大家伙这是高兴了
可是这张嘴
张半年老汉
不由得是大抓柔肠相逢
儿啊
你死得好冤呐
万没想到
今儿的这天见可怜
让我哥这遇着了凶手
你这在天有灵
你可别散了
你等着爹爹
我给你报仇
我把他送官府去
这官府这蛐蛐也跳完了
大家伙也看够了
抱起热烈的掌声
这位心满意足
把这蛐蛐收到罐里一头
把这衫给盖上
转身他走了
他住到附近的一处风云客栈
进入殿房以后
舒息一臂躺下来休息
再说这老爷子张万年
带着一个家人
在后头就跟着
直到这蛐蛐的主人進入到殿房了
让这家人在这挡着
我这就上官府
很快到了蘊成县的县衙
把这狐蛐拿起来
咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕一边敲着鼓
一边就喊
苑王
大老爷
苑王啊
运城县的县太爷姓方
叫方毕正
说是叫方毕正了
实际一点都不正
自打上任以来呢
就想快点往上爬
我多破他几个大案要案
受到上级的重视
这样我就升官发财
职可待
单说老汉张万年
这边一敲鼓
这方毕正方的老爷
升坐大堂
让人把这击鼓之人带上来
张万年堂前跪倒
老爷
书下冤枉
我冤枉啊
把这如此这般这般如此的经过
讲说了一遍
哎
这方毕正一听这好
这杀人的凶险
逃到我的治下
带着我发大财
哎
来呀
马步牙医
将那痴痴的主人给我带上堂来
医生令下差一人等
这可都出了法了
没多大会儿个功夫
到这蜂雄客栈
真好似几只造影追子呀
树头猛虎
但高扬一点劲儿都没飞
到这把这周青就给抓住了
你说他有点什么爱好啊
爱好不好吧
喜欢这个他做梦也没想到
今天掉下来这么一桩官司
开始以为没什么事儿
我就是个买卖人犯法的
我不吃饭
歹的我不做
那抓我去一会儿也就把我给放了
可哪知道当到了大汤之上
再一看这形势好像是不对
这间堂口着对着几大鸡蛋
首先是板子
后边是杠子
夹棍
杂子
还有这铁烙的
烧得通红
看着这周青周身上下就有点发麻
说实在的长这么大
没上过大堂
没个人打过官司
多多说说来到前头跪下
草民周青参见大人
周
周青
好生的大胆
杀人越货抢夺财物
而如今竟敢明目张胆
逃到我这运城县
还不从师招来
你曾经做过什么事
在哪又做过什么案子
你若不招
恐怕这皮肉受苦
这一句话
把这周青给闹懵了
我还杀人
我平时连鸡肉都不敢杀
老爷
冤枉
肯定您是弄错了
或者是有跟我同名同姓者
或者是这中间有什么误会
老爷您明见
我是冤枉
我冤枉的
这方地正铁青的脸
一阵的凝笑
你到底杀没杀过人
而笑的没有
确实没有
好
本老爷
要不拿出点真凭实据
谅你也不能心服
来呀
请张老先生
汤签执任
这周青这阵
这才发现
汤口这还跪了个老头
可能就是这老头
把我给告了
他这是没做亏心事
不怕鬼叫门
先说你看我
看呗
来吧
我没做
你能把我怎么的
哪
知道啊
这这这张万年
给这儿子报仇心切
一口就咬定
我儿子就是他杀的
因为有那曲曲为证
那曲曲我们家的
我认得
哎是吗
我说周青啊
草民在那曲曲
你可带在身上
我带着呢
我是寸步不离
一直就搁身边
好都拿出来吧
哎是
连曲曲棍一起从这环里掏出来
有这差异结果交到大堂上
这老爷把这棍拿过来看了看
这盖打开真不错
是个好东西啊
张老爷的你口口声声
说你儿子自等被杀之后
那曲曲呢
就落在此人
就是这周青之手
这个你认得吗
是你们家的
对
回老呀
一点都不假
这曲曲棍还是小人托人从景德镇那买来的
就这一个棍啊
我就花了一两二千的银子
另外这棍底下坏了个场
我那儿子有一回没小心
无意之中摔的
不信您看看
好既然如此
带百姓一咖