王守仁来探望那烧炭的夫妻俩
这老头数数落落就跟他发了一番牢骚
他一听老头这番话
心里头非常的不得劲
确实当官要不为民做主
不如回家卖红薯
那不做主那还好说呢
最怕的就是这当官的蹂躏百姓
让这百姓处在水深火热之中
那才是莫大的罪过
老人家你先别哭别难过
究竟怎么样
那您跟我说说
说起来这话可就长了
我儿子呢姓周叫周青
本来呢是这买卖
他呢有点特殊的爱好
你说呀有点啥爱好不好
他喜欢逗蟋蟀
是这么这么这么这么回事
前文书咱们说了
这周青买了个蟋蟀
结果被人家诬陷杀人
最后判了一个宅刑
含冤勿白
王守仁今儿个碰着的
正是这周青的爱好
这周青的父母
哦
当这老头儿把这话说完了
王守仁不由得
叽叽叽道歇了口凉气
嗯
这官府之中
有如此糊涂的官员
又何能造福于百姓
真是可气
可恼
使这无辜者
寒冤莫辩
令这凶手
逍遥法外
真是可气
可恼
老人家
自从你儿子受冤之后
你可曾到官府之中
前去深渊
哎呀大人
你说我能不去吗
你说那么活蹦乱跳个大小子
说没就没了
我这口气
如何能压得下去
因此上
这么些年
县里府里不断的去跑
可是
一点用都没有
现在只要一看着我到这衙门口
肯定有差人
把我一给轰出去了
我连老爷的面我都见不着了
等何谈深渊
我那儿子
死的惨
现如今
那是冤臣海底了
这样吧老人家
您明日便可启程
到大通府
大通府
新来了一位
顺服官员
此人姓王
你去找他
将你这冤情
如实的讲说
他自然
会查出真凶
为你儿招学
还你家
一个公道
你说的是真的吗
绝无虚言
这样吧
你们若是去深渊
估计着
也没人敢替你们写状子
我就替你们写上一份
说这话让人
铺开了纸笔
王守仁一挥而就
啪啪啪啪
把这状子替老头写完了
千叮咛万嘱咕
一定要去
如果说想给你儿子报仇
想要给他招学
那就到大通府
王的人就在那等着呢
要是去晚了
万一人家要走了
那你们家这冤
可就别想申了
多谢多谢您了
情急之下也没问这王守仁姓啥
王守仁呢带来了20两银子
让人给这老头给扔下
老头老太太
千恩万谢
没想到
遇着这么一个大善人
等到王守仁走了之后
这老太太就问他
老头子
你去吗
咱们不去
咱们儿子
还冤莫白
我要不给他申冤的话
那即便到死
我也不能明目
好吧
去去
我陪着你
老两口子
收拾收拾东西
这就敢奔大通
实际离着没多远
坐了一段车
自己又走了半天
这一天这就来到大通
实际上原来也总来
但是
乘幸而来
失望而去
今天呢
这是满怀着希望
王守仁自打回到大通之后
将这知府牙先借过来
自己连时用着
在这办公
这巡抚
管的事多呀
军政民经济
案件啊
等等等等
千头万叙
你就是该一年
那也干不完
忙的他也是焦头烂额
这天中午
周老汉夫妻二人来了
到这府门外头
周老汉敲起了鼓吹
咕噜咕噜咕噜咕噜
冤枉啊
我冤枉
大来冤枉啊
有这差役一来
怎么又是你们俩呀
还要把这老两口给轰出去
王守仁
早就传下话了
这老两口要是来
一定让他们进来
他们二佬有冤要身
他这随身的差役
这就出来了
哎
干什么干什么
差役啊
我冤枉
我要告状
我要谁冤呢
好
我家大人有话
让他们俩进去
哎
这府衙原来的差役
那没办法了
往里头放吧
二人咄咄说说
来到这大堂上
往上叩头
老爷
青天大老爷
草民给您磕头了
王守仁说
二位老人家
请起来讲话
两人抬起头来一看
大人
是您
老人家
不必多言
将你们的冤枉跟本府
从实讲来
一看是他
这老两口
心里头啊
多少的落了点铤
觉得呢
这回
我这儿子深冤有望
当下这老头
就把儿子
怎么受的冤
怎么被处得斩
如此这般
讲说了一遍
好
老人家
那你既然替你儿子
深冤告状
可有状纸
有啊
我们都带来了
状纸呈上去
王守仁收了
这就表示
这案子
他接了
老人家呀
下去休息
带本府调来此案的卷宗
一并审理
多谢青天大老爷
多谢
这老两口高高兴兴
下去了
临时找了一家小店房
离这府衙不算太远
在这先住下了
再说王守仁
这案子自把到他这来之后
立即传来了
大同的知府方毕正方的老爷
这方的老爷呀
这二年也升了官了
由这运城县的知县
升到了大同的知府
让这方毕正
把这原来的卷宗
都给调过来
王守仁彻夜不眠了
前前后后看了很多遍
这也就明白了
先说话呀
方毕正
你这哪是审案
分明是草荐人命
这人命关天这是大案子
你这草率的判决
一旦之间
要冤枉了好人
你又如何的交代
但是这事
暂且人忍不发
三天过后
传令升堂
升堂的同时
让这方毕正的卷宗
也到这听堂了
另外呢
把这死者张浩的爹
张万年张老先生
也给带到了堂前
这此案再审
那人家肯定也得到这来听了
接着带上了深渊之人
就是这周老汉夫妻俩
大人
青天大老呀
小老儿给您磕头了
知府方毕正
就搁这汤口坐着呢
一瞅这二位
脑袋都疼
心说话
这两个老家伙
看起来今儿个
他要坏我的事