李东阳张永等人
气呼呼的来找这郑德评理
这郑德今儿个呀
刚刚喝完这补酒
把这酒杯放下
各位爱卿
来见朕所谓何事啊
李东阳先开口了
胡黄万岁万岁万万岁
臣等今日一同前来
乃是说到这样
可看了一眼皇上
又看了一眼身边的杨廷和
乃是希望跟万岁提出来
想要到老怀乡
呀
这一句话呀
也是大大的出乎这皇帝的预料之外
先说这三位呢
可都是
卫高权重啊
怎么还能到老怀乡
要不干了
而且还是一起提出来的
这里头那肯定是大陆文章
啊
众位爱卿
不要着急
有话慢慢讲
究竟是怎么的了
这是为何呀
回万岁
臣等奉旨
作为一名皇帝
作为此次科考的诸神之官
可是
特育他方的权力
不能为国选任仙才
实在是汗颜无地
上对不起朝廷社稷
下对不起黎民百姓
故此与怀乡务农还请万岁批准
刘瑾就搁他身边干的
一听到这茬儿
当时也就明白了
他们究竟是为什么来的
还没等着皇上说话
往前迈一步
哦
大胆
你们几位身为这朝廷的命官
把这个视为儿戏
说来就来
说走就想走
你们以为这咱家就怕了
你们不成
来人呐
把他们给我推了
我也说去
这刘瑾根本就不让人说话
那再说下去
自己贪污受贿的那些事
那不就漏了吗
武士们呼拉超往上一拥
这就要把这几位从这御书房给赶进去
这儿张永吞一下就赶进去
住手
我看你们哪个敢动
这张永
他可不怕
刘瑾
因为原来都是这八虎之一
曾经有一回因为点什么事啊
他跟这刘瑾还干起来了
俩人就搁这皇上面前大打出手
就这事儿一直就传为街头相依的这么一个故事
所以他一说话
这武士们还真就不敢动了
转过身来
这张永用手点指着这刘瑾
我说刘公我你真有胆大妄为
而如今皇上还没说话呢
你竟敢传令驱逐朝廷的众臣
你心中可有皇上
可有这王法远的
咱不说就说这一回你也仗着是这一次科举的猪口
你说你贪了多少
你说你捞了多少胸怀紧心啊
秀者烟雾前入你这门户
你是弃之而不用
反而是那些酒囊饭袋
就因为脱了你的关系
金榜高中
外遂
臣说的这些那可不是假的
臣这便有一位居子的考场文章
还请圣上律览
您看
此人才高八斗
学富无彻
你就是让他
种个状元
那也不为过
可是呢
就因为他没钱
给你刘公公去送礼
去过你这一关
可是他却名落孙山了
万岁您看看吧
您看事情到这步上
也就不是说关系到巧语的事了
而变成了这三位跟着刘瑾之争
这正德皇帝
把这巧语的这卷子
拿过来一看
实际上他也看不懂
究竟是好是坏
你觉得这事挺有意思
这巧语究竟是何许人也呀
他怎么几位大员
同时跟自己包局
另外呢
这皇上啊
他就怕事
一切以这和平为主
如果说要让这几位
再说下去
那可能啊
把这刘瑾这些个乱七八糟的事
都得给抖了出来
实际他也不是不知道
但睁一眼闭一眼
过一天少一天
我能乐会
那就成
当时这正德把守一百
哎各位各位
各位亲家
大家都别说了
这里的曲终缘由
朕自会调查
既然你们说那巧语如何的了得
那朕明日便宣他上殿
假如真如众卿所言
那朕自会金殿加封
绝不会埋没人才的
你们下殿去吧
此说或劝
皇上搁这发了话了
几位大臣也不能不听
不管怎么的吧
现在呢
第一个回合
这算取得了一个小胜利
第二天呢
还真就别说
就这正德皇帝
真就下了一道旨意
让这巧语金殿面君
这可以说是正德朝一件荒唐事
但是呢
荒唐归荒唐
毕竟拯救了一位才子
也是这巧语这命不错呀
跟着这老宦官见到皇上
这宫廷礼仪别看没学过
但是呢也都懂
过去那读书人哪不懂这个的
三拜九寇
山湖万岁
这正德说下面可是巧语呀
不错正是学生
抬起头来
这巧语把这头一抬
这正德一看好
这间这巧语生的
天庭饱满
地格方圆
小伙长得就挺透亮
你说这人长得帅
那谁不喜欢
比如说出了个男星
大家伙都追星
首先第一要素
这星他得帅
都喜欢的帅哥
极少就喜欢丑星的
第二看你有没有才华
第三家看你这品质如何
这正德一瞅这巧语长得就挺带人缘
发自内心挺高兴
哎呀
先说不怪那几位大臣连妹保绝
他看起来这小伙子真就错不了
当下在这金殿上
这就入了翰林院
按理说他连金氏都不算
那有啥资格入翰林呢
但皇帝能让你入
那就能
虽是口谕
但跟这圣旨也差不了多少
这谁还敢反对呀
主要这皇帝呢
也是考虑着给那几位大臣个面子
要不然估计着他肯定也是逼不了
这要揪起来
把那刘瑾那些个乱七八糟的事给抖露出来
多麻烦啊
就这么样
这乔宇可以说是平步青云
入了翰林了
又过了不久
杨怡卿平定了安化王朱志凡之乱
立下了手工医剑
又跟着张永联合打倒了刘瑾
刘瑾被判以寡刑
这也就是这杨怡卿
可是炙手可乐
在这段时间之中
这乔宇也听说了
自己能有今天
得亏了这贵人相助
贵人就是这杨怡卿
当然还有其他那几位
这一段时间来往频繁
乔宇跟那几位的关系
那是非常好
其中
有杨廷和李东阳
后来李东阳告老
杨怡卿不断的暴举
再加上这乔宇自己干的也真不错
最后被这正德皇帝加封为南京兵部尚书
而如今才敢跟这江兵分庭抗礼