在这场平叛之战当中,吉安府的知府武文定正可以称得上是英雄人物,这英雄可不是那么好当的,据这史料记载,吴知府胡子着了火之后,仍旧是不慌不忙,闻思没动,跟他继续指挥战斗。
仿样的力量确实是无穷的,武文定央勇的举动也大大的鼓舞了士兵的士气,大家伙万众一心冒着敌人的炮火奋勇前进,还真就挡住了敌人的进攻,局势再一次的稳定了下来。
双方就各颇洋滚。
吉安府的边上,僵持不下坚立的厮杀,你一来我往,死伤非常的惨重。
这这儿,天色已尽黄昏,要说仗打到这份儿上,双方肯定也都是精疲力竭了,胜负成败也只在一线之间,马上这就要翻出来。
就看是谁能坚持到最后的一刻,诸臣好也知道,我们现在也已经尽了全力了,不过呢,他也看出来了,对手王守仁也快坚持不住了,毕竟自己的兵更多,还有这水军舰船估计着能挺得住,这一仗必能大获全胜。
如果说这一仗要是打赢了,那接下来这就好办了,弄好了我们复得鸿都城,重新开始集结力量,还是有希望的。
可就在什么个时候,可怕的事情发生了?咱们的呢?这朱臣好就发现有一个问题,非常严重。
王守仁?
王守仁他也有水军炮舰。
哎,你说奇怪不?王守仁既然也有这些东西,他怎么不早点用?为啥要等到这步子?都已经打到强弩之末了,他才把这重型的武器给推出来,还没等他把这些都想明白吗?
只见这王守仁指挥自己的船舰。
让部队大船挑头,炮口对准敌人,给王开炮,咚咚咚咚,哎呀,不好了,快撤吧,王守仁的大炮太厉害了。
炮师纷纷以从天而降,就这么一个回合的猛轰,要拿现在的终点来说,
没用十分钟,就把这朱成豪的士兵们轰得是人心涣散。
这还不说呢,要这么一发炮弹,光一下子,正好击中了朱成豪的副舰,当时就把这副舰给击沉。
另外,自己指挥战斗的这艘战船,
也被人家给击伤了。
到现在,朱成豪这才发现,
完了,这一仗也注定要失败。
到现在他明白了,这王守仁喜欢玩阴的,很少去搞直接的对抗。
你那边开炮了,我这边不到迫不得已,我决不开。
关键时刻,击炮,解决问题。
第二,舰船,炮弹,那不太多,必须呢,观察好了敌舰这主力的位置,然后一炮解决。
而事到如今,明白那些有什么用啊,朱成豪带入我目击的一半。
远远的,看着自己的事。
这些士兵们,节节败退,毫无斗志,四散奔跑。
他现在已经麻木了,大炮用了,钱花了,办法也用完了。
但结局如此,该着自己倒霉碰上王守仁了,他已经再也无能为力了。
到后来,战斗,
战斗结束,这一战呢,朱成豪宣告失败,被人家阵斩两千余人,跳河滔生,淹死者数以万计。
虽然现在败局已定,但朱成豪呢,还没打算逃走,他就趁着这天黑,把自己所有的舰船都集结起来。
成功的,
退却到颇阳湖的一个小角落里头,决定搁这,重整旗鼓,现在想上岸,那是上不去了,所有的旱岸上的阵地,都被这王守仁给占了,也是为了有一块属于自己的根据地呀,为了能平稳一点,这朱成豪啊,还真就有办法。
没有陆地呀,我临时搭一块儿,当机立断,用着铁索,把这所有的船都连在了一起,这众多的大船,这可就合为一体了。
当然了,他对自己这决定,那是很满意的,这样的好处,那是比较多的,可以预防风浪,可以方便步兵。
快速的转移,搁这船上,转到那船上,等等等等吧,这可是发生在正德年间的事儿,离这名处,这可过去一百多年了,想当时,三国演义呢,已经公开出版了,而且估计着一百多年里头,它也得方行多年。
船都算了。
船好了,朱成豪也放了心了,活动活动筋骨,准备回去睡觉,但是,这王守仁他可没睡。
朱成豪是忙活前半夜,他派人去看,看他都跟他干了些什么,等这朱成豪都忙活完了,隔着后半夜,他就开始活动。
他就整整忙活了一宿,一切搞定,从这后来事情的发展来看呢,三国演义别看是公开出版了,但是,朱成豪他肯定是没看过,王守仁肯定是看了,而且呢,还不一定读过多少遍呢,看的是滚瓜烂熟啊。
由此可见呢,多读一本书,那是何等的重要啊。
先言少叙,接着还得说这朱成豪。
这就到了正德十四年七月二十六这一天的早晨,就是公元一五一九年,朱成豪他起来得比较早。
今儿啊,他准备。
有几个行动,第一个,我要先杀几个人。
隔着旗舰上,朱成豪就召开了战情总结大会。
隔着会上,这朱成豪声色俱厉,痛斥那些个贪生怕死,不顾友军的败类。
这边打着仗,我们大家就应当齐心协力。
共同杀敌,不能说一看对方的攻势猛,不顾别人,我们就先跑了。
贪生怕死,那怎么行呢?
而且呢,还特别点了几个人的名儿。
当初要不是你们几个带头,那我们能败吗?
对不住,现在败的是他王守人。
我的钱都拿了,咱们不败事呢?
瞅着意思,还要说。
要拿这几个兄弟开刀,可还没等他喊出来,推出去,摘手,忽然之间就听见外头乱了套,紧跟着,听见有人就喊,活,活,招。