王守仁带着临江府的知府戴德儒
以及他手下的这些差役人等
心急火燎的往吉安府赶
可没想到走到半路上
被一队人马拦住了去路
当头的一位长得好像烟熏的太子
所以火燎的金刚相仿
来的谁呀
不是别人
正是吉安府的知府
武文定
武文定今儿啊
穿了一身便装
身上穿着古铜色剑绣袍
大叉兜当滚裤
抓地虎的靴子
旁边有人还给他抬着一口刀
往这一站
显得是胸揪揪气昂昂
就这堆
就这块
就这大腿
你看着
让人就望而生
这位王守仁呢
还真就不认得他
这位走上前来
往上一抱拳
哎
你们是哪个部分的
我想找王巡抚
请出来讲话
王守仁赶紧一抱拳
在下我就是王守仁
您是
王的人呢
哎
你好你好
属下乃
鸡爱府的知府武文定
就这位武文定吴知府
也算是厉害
叛乱一起
两边邻居衙门的官员跑的都差不多了
唯独他
闻死没动
不但说他没跑
而且也不准别人跑
有俩胆小的
准备要溜
就被这吴知府亲自踢刀
都给杀了
经过他这么一闹腾
吉安的官员大家达成一个共识
说这宁王在凶残
要说跟武文定比都一起
那还是有一定差距的
安全起见还是别跑了
留都这吧
过了不长时间
武文定就得到禀报
说
赶来巡抚王守仁来了
政客半道是急急忙忙往这赶他
准备要平盘
他这人呢
还是个急性子
也顾不了那么许多了
带着三百士兵
这就上了路
跟这王守仁碰到了一起
这武文定还真就是个直肠子
有啥说啥
也不跟这王大人客气
一开口直奔主题
我说王大人
你急急忙忙赶到我们家
急安抚想要干什么
是不是要准备评判
王守仁点了点头说
对呀
本官此来正为评判前来哦好好啊
既然要是评判
那我们没别的说的就是一家人了
属下这里先恭喜王的人
下轮的王守仁纳闷了
我到
现在我都愁死了
我这哪有啥值得恭喜的事啊
这武文定直来直去
一点都不懂隐瞒
要说那家伙
这就是那名王
要说那家伙名声一致都不太好啊
据我所知
支持他的人并不是太多
大人
您既然是众望所归
另外还有兵权
在手建功立业必定在此依据
这句话虽说夸这王守仁呢
但是也让他仗二的和尚摸不着头脑
您怎么知道我有兵权在手啊
我文定一笑没回答
不过呀
初次见面就这五文定给这王守仁的印象
就是非常好
觉得这人能派上用场
将来在这评判的过程之中
一定是大有用处
说着话
众人好像众星捧月一般
把这王守仁就接近了吉安府
哥纳成立了一个评判指挥部
王守仁也召开第一次军事会议
那当时到会议
的都是什么知府啊
知县呢
都是这一类的小官
那王巡抚呢
自然而然的也就成了评判的总司令
现在这王司令啊
根据自己所掌握的情报
开始通报着敌情
各位呀
根据这情报呢
凝网他的兵力
共计八万人精锐主力
乃是王府的护卫
其余的都是土匪强盗抢劫犯
黑社会地痞流氓反动会邪道组织
对社会不满者当当当当
这只所谓的叛军
其实呢
也是一只名副其实的杂牌军
要这么看来
形势还不算太坏
但是啊
问题在于我们现在要兵无兵
要将无将
你别说是八万就连八千我们都没有
所以说此次若想评判任务也是非常的艰难
希望各位大家能各抒己见
看看有没有什么好办法
我们能共渡此难关
搅拼叛乱
为国尽忠
说完话了
搁这静静的等着大家伙的发言
这会上七言八语
这就开讨论
有的说呢
我们现在应当加固城防
搁这固守带援
有的说这地方我们带不了
拼小小的家园去
想要守守不住
还是赶紧撤吧
也是搁这次会议上
王守仁对着敌军的下一步行动方向
做了必要的分析
现在这宁王已经反了
那么他下一步定会进攻南京
毕竟洪都不是九流之地
这洪都指的就是南昌
宁王虽然不是啥聪明人
但他脑袋也没进水
要说让他北上攻打京城
这种好事他还干不出来
所以唯一的选择
那就是顺流南下攻占南京
更重要的是
现在各地还没接到统一的评判指令
防备不足
如果说宁王参勒要发动进攻
一举把这南京给打下来
那么半壁江山也定会落入到叛军之手
就这一番话
说的在座的这些六七品的大员们
一个个怂然动容啊
既然说形势如此严重
那就别废话了
我们赶紧打吧
这王司令啊
又一次发话了
打什么打呀
我们就这么点兵
就这么几个人
兵力不足
粮草有限
那是很难与汉军对抗的
必须得等到各地援军的到来
哦
有人就问了
王司令
那您说要等待援军需要多长时间呢
至少需要十天
所以啊
必须
就得让这宁王跟南昌再等我十天
只要十天之内
他若不去攻打南京
那一切都好办
如果说十天之中他要行动了
那这事啊
还真就麻烦了
一番话说的与汇的这些官员都炸锅了
先说这王司令你这玩笑开的也太大了吧啊
宁王又不是你儿子
怎么听你的
你说等啊就等啊
但是王守仁乐了
各位
我既然这么说
自会有我的办法
我们何不如此
这般这般如此