杨廷和一见到这郑通飞
给他送了这雌雄同体的和首屋
当下呀
那是眉开眼笑
你说他这个人哪都好
但是就有一点爱占这小便宜
吃亏的事那是不能干
这么些年
确确实实
他也贪了不少
只是呢
没人去追究他
让人把这首屋
这他就收起来了
以后呢
这郑通飞跟他的府上住了一个月
杨廷和把他奉为上宾
您琢磨琢磨
杨廷和呢
什么身份
当朝的首辅相当于过去的宰相
你说能跟这宰相称兄道弟
搁这一桌上喝酒的
那平步青云
指日可待
郑通飞不识时机的就提出来了
刘哥呀
你看这么些年呢
我早就都变好了
古话说的好
事隔三日就当刮目相看
我跟这当年那是截然不同
你说您在这位置上
我还搁这一相间吃苦
吃苦受罪
你能不能跟他再打个招呼
您再帮我个忙
你放心
我不管干啥
肯定能干好
绝不会丢您的脸的
哎呀
这样外地呢
你也不熟
你就是山西的人
还是守家在地的好
我呢
立即写一封举荐信
你拿着去找这山西的
不证实
他一见着我的信
那自然也就给你安排了
希望以后你能够好自为之
可千千万一定要学好
只要我有这出头之日
绝不会忘你的大恩大德
杨廷和把这信写好了之后
郑通飞拿着离开了京城
回到了山西
到这一找山西的
不证实不证实姓姜
姜的人这姜的人一看
这是内阁首辅的举荐信
也不敢怠慢
给这郑通飞得安排一个角色吧
干点什么呢
掰着手指头这么一酸
你说他要文不会
要武不懂
大字也认不了几个
要给他随意安配一个
扫鸡啊
倒垃圾桶
那这就更不行了
最后啊
他把这大通府的总兵给找来了
你看看
这有这么个人
是咱们内阁首辅的亲戚
你这军营里头
能不能安排些个人
这大通总兵一听
那行啊
一点问题没有
首辅家的亲戚
那还说啥了
跟我走吧
把这郑通飞给带走了之后
就搁这大通府的守备营
给他安排了一个少管
管了那么五六百人吧
这对于郑通飞来说
那可就不错了
但原来那是天壤之别
你想想啊
大家都知道
他是杨廷和推荐的人
他这晋升的
还能不快吗
只要是一找机会
就给他往上提
把这少官到把总
把总到首辈都撕腰击
你再往上一个格
就是副总兵
这可就了不得了
搁这大通一带
他可以说是呼风唤雨
官运亨通
正赶上这王守仁
到这山西来宣守
大明朝有这巡抚的制度
这巡抚啊
有时候管一个省
也可能管几个省
属于这朝廷的下派下来的官员
主要视察当地的民生
经济政治
包括一些个案件
军队等等等等
咱们就这么说吧
这地方上就没有这巡抚管不着的事
等到视察当地的官员
查完了之后
回去呢
再上报到朝廷
但一般来讲啊
这巡抚要是有能力的
就地解决
带过这王守仁
第一天到这山西来赴任
改上这天啊还不太好
白天是狂风大作
到了晚上就错过这房子
这可咋办呢
往前再赶一程
再说了
这也快到这山西的境内了
往前走着
这天呢
可就下起了雨了
他这也没带太多的人
有这么十来个随从
大家透过这蒙蒙的雨线
往前一看不远之处有个小村落
有人跟他就说
王大人前面有个小村的
咱们过去背背雨吧
当这雨下来之后呢
这雨过天晴
咱们再上路
这王守仁教的周身上下也都湿透了
好吧
这就奔这村子这来了
改上村头这呢
有个小亭子
有这茅草搭建的
年久失修也挺破败
不过勉强的还能背雨
王守仁众人来到这亭子里一头
王守仁说呀
这么点
咱们呢
别进村了
要是惊扰了乡民
那也诸多不便
咱们就搁这亭子里头待一会儿
把这衣服稍微晾晾
一会儿雨要是小点
咱们再上路
前头肯定有大阵变
离着我这儿任所也不算太远了
众人上了亭子
把这马在这亭子底下拴好
当座下
王守仁把外边的衣服拖下来
就拧着水
可就在这么个时候
只见从这山道上来了俩人
瞅这意思呢
是这一对夫妻
不过这岁数可都不小
王守仁一看就有点揪心
只见这对老人家能有这七十开万
要说没这八十也差不了多少了
两鬓苍苍
满脸都是灰土
身上穿着粗布的衣服
那老头呢
身背后还背着个大筐
这筐里装的是啥
看不太清
老太太搁旁边给搭把手
颤颤巍巍往前走
瞅这意思也是淋了雨了
想找个地方备备云
这老夫妻俩一边走着
一边四下观望
就发现这块有个亭子
赶紧过来
想要到这亭子里头来避雨来
可刚到这下头
一瞅栓着几头高头大马
在看这亭子上坐着几个人
有的弯着弓插着箭
有的泪下悬着箭
有的弯着弯刀
一看就知道
官府的官人
把这夫妻俩吓坏了
到这亭子前头
药伤还不改善
显得是未熟未稳
这王守仁天生那是一副独特心
一瞅这老夫妻这么大岁数
还在辛苦的劳作
说实话
心中也非常不忍
他这就站起来了
二位老人家
你们是要被人吗
那就快上来去
哎哎哎
本来这老两口子不太敢
王守仁一说话
他们大着胆子
顺着这时机来到这亭子里头
哎呀
累坏了
把这身后的框
摘下来
王守仁一看
里头装的什么呢
满满灯灯一筐炭
这山西那是出煤的大省
那年头呢
那也有开采
虽说没今天规模这么大
但是有一些个人
以这挖煤烧炭为生
看起来这对老夫妻俩
这就是一对烧炭翁啊
把这炭烧好了
可能准备被哪去卖去
你说这么大岁数
这真不容易
王守仁遇到了这夫妻俩
这才演出了一段故事