安化王朱志凡发动叛乱
这历朝历代
地方藩王发动叛乱了
这可是大事
这事一出了呀
可把这刘锦给击坏了
责任重大呀
人家还指明要他脑袋
赶紧派人封锁消息
要让人请来李东阳
杨廷和共同商议
虽说这二人
那不是自己这一头的
但不管怎么的
也是朝中的大员
要他们俩商量商量
接下来该怎么办
心里头多少也能有点数
李东阳杨廷和俩人
也先后都来了
闻听此事
也都表示同情震惊
骂着
何锦
骂着朱志凡
你们大逆不道
施着朝廷的俸禄
不好好当官
还要造反
太不像话了
然后明确的提出来
想要平定宁夏的叛乱
只有一人可以出马
他要一去马到宫城
保公公你
高枕无忧
这人不是别人
那就是杨一卿
刘锦一听那还等什么呢
赶紧派人找他吧
关键时刻
什么恩恩怨怨都顾不上
保命要紧吧
派人去请杨一卿
即刻上任
到现在呀
这杨一卿这算结束了
闭关
岳宗把约旧战
重新出山
按照规定呢
凡是军队出征
必须得有个监军
这一次担任监军的
不是别人
这人姓张啊
他叫张勇
张勇成了杨一卿的监军了
此后呢
就这队黄金搭档
一步步把这刘锦
送上黄泉
刘锦送上黄泉
这张勇怎么回事
咱们还得简单的介绍两句
他是保定人
原来也是八虎之一
要说这人脾气暴躁
而且也是专横打虎
那阵没得势的时候
跟刘锦在一起
二人有个共同的目的
有的利益关系
还能合得来
可后来呀
刘锦这势力越来越大
他就有点看不上这张勇了
主要这张勇啊
不那么太坏
不愿跟他沆瀣一气
再加上也是专横打虎
正所谓一山难容二虎啊
你再热就没我的好
因此上呢
这刘锦给这张勇啊
做了个安排
让他上南京前去养老
哪知道这事干的不太利索
让这张勇就给知道了
二话不说
做了一会热身的运动
这就进了宫来
都没找这刘锦
直接找皇帝诸侯赵
表达自己的观点
万岁
我跟您也不是一天半天
刘锦他在您面前说一般
我张勇也不白给
可他不低头
想要坑我皇上
您看怎么办
诸侯赵一看
手下这俩红人闹矛盾了
拿出这老大的气势
立即传刘锦进宫和这张勇谈判
刘锦得到消息
赶紧过来
开始给自己辩解
说张公公啊
我也不是为了排挤你
主要是你岁数确实有点大了
应该告老回乡了
再说了
南京那是肥产
跟北京有啥好的
操心上火的
说的唾沫横飞
诸侯赵哥呢
听的也是聚精会神
本来打算
他们双方把各自的礼
都讲完了
我哥这好好的调解调解
但他可没发现
这张勇这功夫
正跟那撸哥们玩袖子
就瞅着刘锦说的情绪正激动
忽然一个箭步
呲
穿上来
上手就是个左摆拳
打一下就是个勾拳
不啊不啊
这就开动上壶了
一边打着
一边还喊
喊我不打死你
我打死你
把这刘锦呢
骑到身上
一顿电炮
张勇没读多少书
脾气也不好
我也不管你这皇帝再没在我身边
举手就打
那打刘锦的
那这么些年还真就没谁呢
张勇头一个
也就是他敢这么干
换个旁人
你就借他个胆子
那他也不敢
刘锦也不是吃素的
哎呀
那几电炮之后
八大爆交
好啊
你敢打我
哥底下使劲一滚
攻起来之后
这就开始反击
俩人就搁这大殿之上
拳来脚往就站在一处
那个乱劲就别提了
帽子也打飞了
袍子也折坏了
脸上皱得青一块紫一块
猪后照一看
各位各位
你们干什么呢
先说话呢
说我这大殿上大打出手
你说我这当皇帝的脸汪哪个
还紧着拉也没拉开
大喊一声住手
皇帝也生气
这一死的还真管用
二人这才把手停下
但是怒视着对方一个个气鼓鼓的
要是谁嫌疑说话
说不定蹦上去还得接着揍
后来呢
八虎之中的古大用摆了一桌酒席
邀请这张勇跟这刘杰二人参加
说你们俩握握手喝杯酒
往日的恩怨一笔勾销
俩人也是碍于这古大用和这皇帝的面子
吃了一顿不得已的饭
说了一些不得已的话
然后握紧拳头告别
明枪暗箭
掏声医灸
没办法感情破裂了
想要弥补上
特别是搁这皇宫里头
就这么的张勇
他是怀着刻骨的仇恨
踏上前往名下的道路
这那里
他将找到一个人
一个同路人为自己报仇血恨
来说这杨一清啊
说实话
听说这张勇给自己当监军
心里头一百二十个不乐意
一点都不喜欢他
也知道这人那是八虎之翼
是刘锦的同党
所以呢
也没等着张勇
那边军情紧急
我也不能老等着呀
日夜兼程
可等他到了宁夏之后啊
他才发现叛乱已经被平定了
原来啊
他一个老部下仇悦
这功夫也搁这宁夏待任游击将军
正赶巧了
爱化王朱志凡发动叛乱
这仇悦呢
领着一帮人到这陕西的边界去打仗去
等仗打完了
陌生刚要回来
结果发现朱志凡要造反
第一时间带兵打过去
朱志凡根本不是对手
一下子全军覆没
这杨一清本来是兴旧旧气洋洋
先来平叹了了
到了这叛乱已平
没他什么事了
也只好暂时安顿下来
可就在这段期间情况发生了变化