孙岁被上边派到江西前去巡查
但这孙岁一点都没高兴
这对当时朝中的官员来说
这江西可是个不祥之地
就在几年前
江西的巡抚王哲光荣上任
可没多长时间突然间离奇死亡
当时大家伙也没想那么多
人有生老病死
那官再大还能逃脱死亡吗
这都正常
朝廷又派了个官叫董介
接替这王哲的位置
到任省才八个月
董介也死了
而且两位巡抚死的是不明不白
后来又去了两位
跟他干了不到一年
自动收拾包裹
回来了
我宁愿官我不当了
我也不巡抚江西
这里头的奥妙
朝廷高级官员都是心知肚明
但谁都没出声
咱们的收人钱了
自然不好说啥了
可是江西没人愿意去了
也不知道哪位
是谁
这人兄啊
跟这孙岁就有仇
把他给推上去了
这可就把这孙岁
推到了悬崖边上
但是
孙岁一咬牙
我去
临别之前
叫了妻子儿女
就跟他们交代后事
说爱妻呀
儿子
爹我可要走了
我可要走了
这恐怕是最后一面
我这一番走
恐怕以后
我就回不来了
这下子
把媳妇吓得
这就不行了
赶紧问她
咋回事啊
究竟怎么了
你这官不是都生了吗
怎么还说出这种话来呢
孙岁一听
哀声叹气
你们不知道
这一次
我恐怕
要死在江西了
老爷
怎么能这么说呢
你们官场的事
我一个妇道人家
也不好插牙
但要依我之见
既然前路凶险
这官不当了
咱们当老百姓去
那不就得了
不去还不行
孙岁摇了摇头
而如今
国家有难
自当挺身而出
以死报国
又怎能吐一词
现在这孙岁
也是义无反顾
遣散了下人
安置好了家人
告别妻子
带着俩书童
就此踏上了一条不顾一路
他到了江西之后啊
这凝王朱晨豪
还真就对他挺热情
热烈的招待
送钱
送东西
这还不说
还时常到他们家来窜个门来
可以说热情致志
但是
被这孙岁都给拒绝了
谢绝探访
退还礼物
他明白啊
你拿了人东西
你就得给人办事
而凝王朱晨
凝王要办的事
那不是一般的
他想要造反了
现在我是收了东西了
估计将来我就得拿脑袋去还
因此上这凝王对他也是极为不满
过了不久之后
孙岁就发现自己的身边
好像总有人在这监视他
不管他这边干点啥
凝王那边啊
都先知道了
甚至有时候
他搁一些个秘密场合说过的话
凝王有意无意的都给他透露出来了
有时候这孙岁还发现自己的住处经常有可疑人员出没
那不用问自己的一切言行都在凝王的监控之中
但是
面对眼前的一切
孙岁一点都没屈服
毫无畏惧就留在了江西
他也知道留到这是自己的职责
既然上级把他派到这来了
我就应该忠于职守
你说这么个家伙软硬不吃
凝王也十分头疼
无奈之下
只能出这暗招
有一回啊
派人给这孙岁送去几样东西
什么呢
早离江街
孙岁看完之后
微微一笑
对来者就说呀
多谢凝王的好意
他的意思
我心灵了
凝王啥意思
就是让他早离江街
凝王就说了
你别搁这混了
你再搁这担忧
没你啥好果子吃
就这一招
前边两任巡抚都被这凝王给吓跑了
之后的事啊
大大的出乎这凝王的意料之外
这孙岁一点都没在乎
大的方法把这特殊的礼品吃了
一点就没动握
还搁着江西
这大爷子
环境如此的险恶
孙岁在这坚持了四年
而现在终于有了个战友
王守仁
可不过俩人今儿个一和解
这才发现
没啥胜算
说起来俩人都是巡抚
但空架子
王守仁手上也没兵
按照明天的新闻
明朝的规定
巡抚没啥兵权
需要动兵
必须得中央批准
取了兵符令件才能调动兵的
原来手上是有点
主要是用来教匪的
后来教匪成功
匪患除掉
这兵权也就退回去了
而如今手下就几个民兵组织
要说反个扒手维持社会治安
那这还臭活
打仗肯定是不行了
千辛万苦
找到组织了
见着自己的上级领导孙岁了
但组织上也没办法
二位同乡又陷入到无言的彷徨之中啊
孙岁王守仁
不知所措
但那天的军队也不知所措
那边明王干的是热火朝天
现在正招兵买马呢
从他这行动看呢
他这人生格言就是谋反大业
人才为本
另外从这史料上分析
就这位雷雄
就这名王朱成豪
你别看他那么大野心
但他的智商并不是太高
很多事情解决不了
为了弥补自己的缺点
挂出个大牌子
高薪招聘
在社会上
广泛招聘人才
另外还成立一家招贤馆
凡是有一技之长的
你到我这来
好吃好喝好招待
说你啥时候
不愿意跟我这待啊
我这绝不勉强
你走了
我还给你拿银子
这么好的条件
这多诱人啊
而且还不限制你
什么江洋大盗
海洋的飞贼
贪了人命官司的匪徒
只要你们愿意来
我照单全收
这样一来
他这真就汇集了不少人
可是后来又经过一段时间的面试
这朱晨豪就发现
这一帮人你别看人数不少
但是混吃混喝的多
真正有才能的没几个
只有一个叫刘养正的
勉强还能凑合
便就此拍板
任命这刘养正
为造反刑事局长
动总助理
那位说这算个什么官啊
反正是这凝王自己封的
就算个造反活动的总策划人吧
刘养正才要和朱晨豪一同造反