朱厚照在这牛头山上
战山为王
正碰着老万头搁这上吊
他觉得这里头肯定得有点事
当下把这老头带到了聚一厅之中
我说老头啊
你给我说说
你这上吊究竟为什么呢
你有什么想不开的
遇着什么为难遭宰的事了
你跟本大王讲去
本大王给你做主
这老万一听我怎么讲啊
我就说我没事耗赌钱
把女儿给我的钱我都输光了
然后被这女婿一顿损
一顿埋怨
我觉得脸上挂不住
我上这死来了
这么大岁数
我也说不出口啊这话呀
当下呢
没实话实说
大王啊
您不知道啊
老汉我是一肚子的苦水呀
是这么回事
老汉我自幼无儿
膝下只有一女
就嫁给了南京城的捕快
黄阿本
别人都管他叫黄皮精
老汉我当初也是贪图他这捕快的职业
觉得我女儿嫁这么个人脸上有光
可哪知道啊
他这人不孝啊
头些年我这身体硬朗那阵那还行
我多少的能帮他干点活
然后他关我口饭吃
可是呢这二年
我这身体日趋的软弱
什么也干不了了
也只能是吃白食
哪知道啊
就这黄皮精他丧尽天良
他不孝
把我这么些年积攒了那么点家底都给骗去了
打算要将我扫地出门
他不养活我
觉得我给他丢脸
老汉我实在是没出路
你说我这么大一把年纪了
再不干啥的
我能去寻死上帝吗
这不还是逼的吗
哎呀丧尽天良的黄皮精
黄阿本你不得好死啊
呵这老头越说气越大
连说再骂
鼻涕一把眼泪一把
这猪后照哪知道这是真是假的
另外呢
这人都有一种心理
那就是同情弱势
他就觉得这老头这么大岁数了
不能说假话
我这大明的天下
朗朗的乾坤
他怎么还有人如此的不孝
这中国那是讲孝道的
孝替忠义
这么些年你这书都读哪去了
我说老头
你也别难过
也别伤心
本大王既然知道这事了
那我就要滚上去了
上医馆
你这姑爷他既然不孝
那我可就要给他点教训
来人哪
去
把这什么黄什么精
给本大王抓来
本大王要好好的问问他
因何要对自己的岳父如此的无礼
哎哎
好嘞
手下的这可都是锦衣卫衣
凭什么呢
忠实做的就是特务工作
想要抓个人
那还费劲
这黄皮经这么些天明察暗访
他就是找皇上呢
至于说岳父哪去了
也顾不上管了
以为着他那人没皮没脸的
我骂他两句
他当时气头上一走
没过两天
他自己就回来了
哪知道今儿的
他哥这知复了
知复衙闷刚一出来
前头是挺长这么一道胡同
他刚走到这胡同的中间
两边都看不着头了
忽然之间搁对面就过来俩人
这俩人往快堆一并就好像一道大洋壁一般
把这道路拦住
这黄皮经先说这干什么呢
光天化日之下难道说还不够吗
还敢抢我吗
别忘了
我是这南京府东的捕快
我就专门抓你们的
你们干什么
当下刚要拔刀
这刀拔了一半还没等拔出来呢
后边又来了两位
这二位手里头拿着个大口袋
往他这脑袋上一套
你给我进来吧
啊
这人家把这口袋嘴一扎
往这尖头上一扛
就带到了牛头上
往这区议厅的地上一扔
来吧
这黄皮经我们依然带到
好来呀
把这口袋给他打开
把他先捆上
哎呀是
有人过来把这口袋打开
黄皮经搁里边把脑袋露出来
哎
你们干什么
放开我
谁听他呢
这朱厚照吩咐一声
先把他重打二十大板
谁让他不孝敬老人呆
有人过来
平躺平躺好家伙
你说这黄皮经他冤不冤吧
自己到这这儿也不知道为啥呢
绑到这里先挨了二十板子
等打完了
咱这是劈开肉的
往这大厅这当地上一扔
朱厚照问他
你老实不
你要再不老实
本债我还打你
什么时候把你打舒服了
什么时候算完事
一经一看完溜
我今儿个这是遇着了要命的阎王啊
也不敢不老实
跟那块儿规规矩矩
不敢再说啥了
这还差不多少吗
本债这债主当的也是了无乐趣
今儿个我当一回大佬呀
我审审这案子
我看看这家伙
他这心是黑的是红的
这这儿啊
已经让这黄皮经跪下了
朱厚照把这抓一拍
下面何人
我叫黄阿本
你们是哪的
竟敢囚禁朝廷的命关
难道说你们就没有王法了吗
哎
你这嘴还挺硬
搁这本大王面前
你还敢讲什么王法
来呀
给我张嘴
又是一顿大嘴巴子
大的嘴角往下流血
你老实没
这黄皮经还想争不争呢
但又一琢磨呀
别了
好汉不吃眼前亏
背不住一会还得揍我
把这气往下压了呀
把这脑袋低下了
这就对了吗
使失误者为俊杰
既然到了我这山上
就由不得你不老实
这本大王怎么问你就怎么回答啊
要是敢说一句假话
我可拿这板子跟你俩招呼
我问你
你叫什么
我叫黄阿本
听说你还有个外号是吧
对
叫黄皮经
也有关我叫黄鼠狼
这朱厚照听完心中暗自好笑
就这位这长相
跟这黄鼠狼还真就差不了多少
黄皮经啊
你这黄鼠狼啊
本寨呢
我再问你
有人搁我面前把你给告了
说你不孝敬老人
本来你那岳父老泰山已经是孤苦无依
可是你呢
不只给他养老送终
反而对他非打即骂
把他自己多年的积蓄都给磕扣了
又将他给他送去
赶出家门
那可有此事
如实讲来
哎
这黄皮经他做梦也没想到
被人家给抓到山上
是为这么个事啊
哦
寨主爷
您是荣炳
您所听的都是这一面之言
我确实有这下情回禀
嗯
你说说吧
是这样
我那岳父虽然年高老迈
但是呢
他为老不尊
嗜好赌不饿
家死已被他输了个精光
我是吕帆的劝说
可他就是恶性不改