朱厚照他今儿个想要审视案子
因此上呢
让这锦衣卫将这黄皮经给抓来了
黄皮经呢
那是据理力争
再注意啊
我对我岳父那是孝顺的
可是呢
他不学好
滥读成性
给他俩钱到这赌场
很快就输他个一光二净
我这也是给他点教训
这才把他给撵出来的
如果说他在外头混不下去了
或者说呢
他改好了
不再涉赌
那我自然把他扬进家门
当自己的亲生父母去供养
他这一番话说的倒是挺得体
这朱厚照这么一听
倒是也在情
我这也是给他点教训
再理
你说你就是个百姓人家
你没事
你上这赌场混什么去
那家有多少钱能架得住你这么输的
你别看这朱厚照
他自己不学好
但是呢
这势力好坏
他还是能分得清
你说的可是实言
句句属实
好
既然如此
那就让你去看
你岳父跟你俩亲自对质
来呀
带那老万头
底下有人
嘻嘻呼噜嘻嘻嘻
把这老万给带上来
老万这这哆哆嗦嗦
本来以为这编剧瞎话
蒙混过关就完事了
没想到这债主爷今儿个还挺认真
把自己的女婿还给抓来了
债主爷老汉给你磕头了
好了
别说那么多了
我问你
如今你女婿在这呢
你女婿说你
白事总混赌场
把自己的钱都输没了
还偷着输他那份
这事那有吗
这老万一合计
你说我这能承认吗
我要是一承认
这债主爷恼爷恼
怒爷怒
一刀不得把我给杀了
说啥我也不能认
债主爷他这是胡说八道
不是真的
他这是污蔑我
老汉我人送外号叫万老好
我这人才老实呢
那才本分呢
绝不涉入赌场
他说的那些一句真的都没有
得你看这二人
一个说东一个说西
这猪后兆他得听谁的
哎呀
看来做这地方官还真就不容易呢
遇着一些个案子还真就不好审
不过呢
搁这本债主面前
再难审的案子
我也要把他审清问明
那么的吧
你们俩是共说共要理
合奖合得到
也没有个第三方的证据
现在
本债也不知道该信谁的
你们俩能不能找着证人
也证明你们说的是真的
要不然本债就将你二人一同问罪
哎能啊
这黄皮经说属下我就有证人
当下罗列出一堆嘞
张三李四王二麻子
谁谁谁某年某月跟自己老岳父在哪赌的
那家赌馆呢
你这掌柜的姓啥叫啥
说的是清清楚楚
这朱厚照今儿个还真就挺认真好
你既然说了来呀
去把那些证人都给本债带来
底下这些锦衣卫一听这倒霉不
还得总出去抓人去来去吧
又过了两天的功夫
这些证人陆陆续续都被他们给带到了
怎么书中代言呢
这可都是秘密形式
神不知鬼不觉
这些人可就都失踪了
究竟哪去了无从知晓
那锦衣卫干这事
那是手拿把掐
一点劲都不费
打到证人一来
在这大厅里头一跪
这朱厚照那是继续审案
你像这些个证人
他能像着这
这老顽头吗
老顽头平时人性就不怎么的
当然他得像着这黄土头
另外呢
到这也不敢说瞎话
如此这般实话实言
哎
这朱厚照一听感情
我让这老头给骗了呀
你说我这是堂堂的天子
这真伪善恶
我还没分出来
让你给骗的好苦啊
老顽头
他们说的都是真的吗
回寨主爷
都是真的
小老儿我不好
自幼就染上了毒瘾
想戒也戒不了
我也知道这事不出奇
可我也没办法
还求寨主爷您看
您看
都大胆
我还没办法
我说老顽头啊
古话说的好
世间诸般皆好
唯有这赌博不该
这古往今来
阉赌而身败名裂者
那是不计其数
你也是这大明的子民
活了一大把的年纪
竟会如此不晓势力
你女婿不养活你
我看就对了
换成是本寨
也绝不能容忍你烂赌称姓
你可给我听好了
公辞以后
绝不许你涉入那赌博的场所
一旦之间要是被人发觉
再告的本寨者
绝不轻饶
你记住了吗
是是是
小老儿我记住了
我说黄皮精啊
我在
不管你岳父如何
他毕竟是娘高老迈
谁没有干老的时候呢
你就应当好生的孝顺他
不当把他赶出家门
所以呢
本寨称打你二十大板
也算是对你消一惩戒
让你心服口服
从此以后
你岳父若能改恶
你还是把他接回家
给他养老送终
另外呢
为了避免他以后恶习不改
每个月给他的零用钱
不许超过三千银子
如果说他敢在你的家中偷盗物资
你就把他送交官府
按盗窃治罪
你可心服
哎
是
我心服
这一干证人呢
也都回去吧
你们给这本寨来作证
也算是辛苦了
每人播发文言一两
回去好好的生活
多谢寨主爷
这帮人自打被抓了之后啊
这心都悬着呢
也不知道
这寨主想让他们干啥
闹不好这脑袋都行丢了
万没想到把他们给放了
每人还给一两银子
如玉大赦
帮帮磕头
嗯
这朱厚照觉得自己这事干的吗
挺有意义
这案子审的也挺明白
让这黄皮精老弯头众人都回去了
他还沉浸在这里呢
在这喜悦之中
单说这黄皮精回到家之后
一瘸一拐
这几天这可就没上牙嘛
自己一摸这屁股上这伤
心里头就琢磨
我哥这知府衙当差也有这么十了年了
没事也打板子
今儿个被人家给打了打了
这帮人是哪来的呢?
我从来都没有打板子啊
我从来还就没听说附近牛头山上有强盗
有这山大王
如果要是有的话
那官府肯定去围剿了
我这不可能不知道啊
他冷不丁的就觉得这大脑之中
打了这么一顿小亮神儿
好像是想起点什么事儿
但是呢还就是想不起来
好像是要抓住什么个东西
就是够不着
哎呦
猛然之间想起来了
他不由得就惊一下子
心说话
莫非是他