上一回书咱们说到这江兵跟张忠二人定计想要陷害这王守仁
江兵给他出的主意
让这张忠到这正德皇帝面前去尽谗言
张忠怎么说的呢
他说这王守仁不忠啊
而且自恃功高
不信啊
皇上您给他下道旨意
看看他来还是不来
另外呢
万岁
咱们君臣二人倒不如打个赌
诶
这朱厚照一听打赌
那行啊
这张忠也是摸好这朱厚照的脉了
这个皇帝游戏人间
要一提这什么打赌啊
等等等等
他当时就来精神
他就喜欢这个
好吧
那你说
咱们俩赌什么
呃万岁
您看能不能这样
如果说呀
您这旨意要下去了
王守仁要是真来了
那算属下我输了
罚我这新凤一年
那归您
如果说他要是不来
那可就是万岁您输了
哦
我输了
得输您了
你点什么呢
这个呢
还得容臣想一想
这么的吧
万岁臣
我现在还没想太好
到时候您真要是输了
那臣呢
希望能到您一样东西
我不管是您多喜欢的
只要臣一开口
您就不吝赐予万岁
您看怎么样啊
好
好啊
那就说定了
君子一言
快马一鞭
你看这诸侯昭
游戏归游戏
但是呢
非常讲这游戏规则
在这个玩儿方面
他这人还挺认真
比如说原来在京城那边
他说市场
他就把这荒宫内外开发出一块地方
搁这做了一个农贸市场
让这些个宦官呢
公羽呀等等一些人呢
在这市场上摆摊卖东西
他就办成了商客
到这来买来
讨价还价
如果说你要认为我是皇上
你让着我
那我还真就不答应
对待普通的客人什么样
对我还得什么样
越是这么的
我越开心
今儿呢
他跟这张忠二人
打赌
也认了真了
当下刷刷点点
把这圣旨刷下
这就命这川旨官到江西下旨
您说这王守仁
他该怎么办吧
因为现在他不知道这圣旨是真是假
如果说真要来了
万一是假的呢
张忠江宾给他设的圈套
自溜钻进来
人家一捆
处一刀给杀了
那我找谁说理去
死了也是白死
但如果说要不来
万一要是真的呢
那违抗圣旨
那也是掉脑袋的罪
他现在也陷入到两难之境
正在这关键时刻
忽然之间门上人进了禀报
启禀了
宣府大人
门外有人下书
哦谁呀
据他讲是张勇张公公派来的
哎呀
张勇
他派人给我下书
所为何来呢
莫非与这圣旨有关
快有请
还真就让这王守仁给猜对了
这封信
确确实实是这张勇派人给送来的
说到这呀
咱们还得交代几句
正所谓
要想人不知
除非
己莫为
这话呢是一点都不假
你看这张忠江斌
二人觉得自己这主意挺好
利用这朱厚照这种性格
就可能把王守仁置于死地
但是
他万万也没想到
事迹不密被泄露出去了
谁把这事泄露的呢
皇上身边的一个小宦官
他呢叫小德子
要说这小德子呀
他这工作确实不算太体面
属于这宫里的杂役
可是有一点
你看这杂役得分在什么地方
他这工作环境
主要就是帮着皇上收拾房间
桌子落灰啦
地板脏啦
擦擦东西呀
主要负责这个
他这也是张勇
安插到皇帝身边的一个眼线
说这话呢
十年前
那阵这小德子呀
才五六岁
也是一个流浪的孤儿
那年头这孤儿有的是什么呢
是
也没人管
单说这小德子
他在街头上乞讨
这小孩呢
他真就有一种热心
想要跟谁要点吃的
你要是不给
我就跟着你不走了
你回家
我跟你家去
哥呢爪赖
直到你烦了给吃的为止
这也是没办法呀
逼出来的这么一种生存的方式
那有那善良的
当然也有那不善的
张嘴就骂
抬手就打
小德子也不怕
你打我一巴掌
我也不咋地
哎
这张勇正搁旁边过
一看这小孩有点意思
脸皮够厚也够顽强
而且瞅着
还真就挺机灵
这可是一块可以培养的好材料啊
当即
让这手下人
把这小德子叫到自己的境前
让人拿出一大块饼来给他
小德子拿过来
狼吞虎呀
都给吃了
这张公公就问了
孩子
你吃饱了吗
呃
我吃饱了
谢谢爷爷
不用客气
如果说爷爷以后天天给你吃的
天天给你饼
你跟爷爷去
愿意吗
我愿意
愿意
这小德子
这一听那是不住的点头
跟张勇干啥去
他也不知道
但是呢
人家说给他吃的不让他挨饿了
那这对于他来讲
干啥他都愿意
就这么样把这小德子带进宫来
给他敬了身
这多遭罪
小德子躺了半年多
多亏这小孩小恢复的快
他开始就跟在这张勇的身边
张勇就教他人情世故
特别告诫他一点
这地方这叫荒宫
说错一句话
迈错一步
有可能掉脑袋
所以呢
一定要格外的加着小心
不该说的话千万别讲
不该去的地方千万别去
不该看的东西
千万别看
还真就别说
这小孩啊
还真就挺
精明
张勇教他这一切
他能够举一反三
这张勇一看这小孩行
可以为以重任
给他安插到哪呢
就想到这皇帝身边
我在那安排一个可靠的人
这样呢
皇帝那有什么风吹草动
也能事先知晓
就这么的
他把这小德子
接受过去
正德皇帝一看这小孩真不错
长得也眉清目秀的
看着还挺会来事
就让他收拾自己的御书房
外带勤工
这小孩每天两下里头忙活
但是张勇
事先也告诉他
皇帝那有什么举动
立即找机会
给我回复
哎呀是
我知道了张公公
这一天呢
这张忠近缠严
想要设计陷害王守仁
这这这小德子
正搁这里尖跟他铺床呢
一听张公公跟这皇帝讲的这番话
他可就没走
假装在那擦着地
一字不拉
都给听去了
然后悄悄的退出来
立即飞报给
张勇
吹打咱们家的他
说你都没有说反对
Cyril responsibility
说 ROGUE 说
这是一种
是谁说ting
是谁说听
大家都是
一样的
自我可爱
说得没错
不过
他也就是
说
他不想说
说条歌
说就说