朱厚照在这回京的路上,就谈上这么一件怪事,他是路走青江湖,就听这当地的居民人等讲啊,这青江湖之中有这么一种水怪,把这湖里的鱼吃了个精光。
好,这还不说呢,当地的百姓又讲起了另外的这么一件怪事,咱们的呢,这附近的这居民呢,除了这养鱼的,打鱼的,还有一些个搞养殖的,养的什么呢,都是一些个牛啊,羊啊,这湖边是水草丰盛,经常到这来放羊。
有这么一回,就有这么一回。
有这么个人,搁这湖边,就放羊去,这羊群在那吃着草,他这呢,在这一棵树根底下,二目为何,搁这块打着盹,忽然之间就听见这羊群,这可就乱了套了,他这砰一下就起来,就在他起来这一瞬之间,他就发现有只羊,被这从湖里头上了个盹。
这东西,拽腿,就给捞下去了,啊,这,这位啊,也没敢往这湖边出,离这多老远,就朝这湖里头,翻了一阵花,紧接着红色的血水,这可就翻起来了,有一次可见,那只羊已经被那怪物就给推下去了,除了他看着还不说,附近还有放牧之人,也遇到这种情况。
因此,像这人,大家伙放养牲头的时候,都离这湖远远的,甚至有些家里大人,约束自己的孩子,千万别到这湖边来玩呢,因为这湖里头有水怪,弄不好就有可能被这水怪给拖进湖里头,那就没命了。
这大家伙一看这可咋办呢,很多户的人也都指着这湖养活呢。
这是我们的经济命脉啊,要是说不能打鱼,不能养鱼了,我们指着啥活着呢?
因此上的,大家伙合着一起出钱,把这法师给请来了,做法驱邪,正好被这诸侯赵就给碰上了。
这大家伙七言八语,把这情况一说,这诸侯赵一听,这有意思啊。
啊,你看我玩了这么些个娱乐活动,还没碰着过这事儿呢,这多刺激啊,这湖里头究竟有什么呢?
各位,你们都回去吧,板子老样,我今儿个既然赶上这事儿了,一定会想尽一切办法,替大家除掉这水怪。
你们都放心吧,这大伙一看这诸侯赵。
这是官府的人,官老呀,他说话那肯定有谱,大家伙这陆陆续续,这就都回去了。
等到又回到了这张阳他们家,这诸侯赵把这几个心腹召集到一块儿,各位啊,你们大家说说,这湖里头究竟是有什么东西呢?
他们说是水怪,证据不可能,不过有一点倒是挺像。
这湖里头好像有一个大家伙,把这鱼什么的都吃了,大家说说,这能是什么呢?
实际上这事儿,那谁有研究?
问了老半天,大家也没说出个所以然来。
这江彬说万岁呀,要是一尘之间呢,我们莫不如明儿个贴出了稿文,宣赏请高人。
不管是江湖上,
江湖上的艺师,再或者水中的高人,只要能将这水怪给擒住,那我们就赏他白银五百两,一个呢,是看看这湖里头究竟是什么东西,那再一个呢,不也是为这百姓出害了吗?
万岁,您看如何呀?
哎好,就这主意,听你的,诸侯赵主要他是好奇,就想知道这都。
这水里,它究竟有啥?
第二天这稿文还真就贴出去了,你还真就别说,重赏之下,必有勇夫。
在这第二天的傍晚时分,来了一个老头领着一个小孩儿,这老头呢,看上去七十多岁,
长的是背头头,翘下巴,挖口脸儿。
一柳山羊虎往前撅撅着,不过俩金眼珠,赠名耍亮。
虽然是其貌不扬,但是呢,一瞅这身子骨还挺结实,人也挺精神。
头上戴着斗笠,山上穿着一套短衣裤。
什么叫短衣裤啊?
就是比这正常的衣服啊,裤子啊,短得那么一截。
跟今天这半截袖差不多。
另外带个小孩儿,这小孩儿也就是十二三岁吧,顶多不超过十五。
一张苹果的圆脸儿,这小脸儿红扑扑的,红中泛着紫。
瞅这样呢,也总是经过着风吹雨淋呢,这也是紫外线辐射的结果。
小孩儿扎了一条朝天杵的小辫儿。
莫跟着。
勒了一条红头绳,穿的也是非常朴素,脚下蹬着草鞋,拎着一杆鱼叉。
就这爷俩,就接了黄榜,来见诸侯赵。
到了这之后,跪倒磕头,万岁,草民与您有礼。
这诸侯赵一看,有人接网了,赶紧让这爷俩起来。
哎,老人家。
快快请起,快搭座,还给搭了个座位,这对于普通百姓来说,那可就太不容易了,哪有跟这皇上面前他敢坐着呢。
但诸侯赵今儿着,急于知道这湖里的水怪究竟是啥,所以对他那是破格的礼遇。
老人家,这榜文是您接的?
不错,正是小老儿。
那你跟朕说说,这湖里头它究竟有什么呢?
哎呀,这老头搁这琢磨了琢磨。
万岁,这个嘛,水怪未捉到之前,小老儿也不敢妄下断言。
不过呢,根据老汉我的经验,这湖中无异于鳖,鱼,章,鳄。
这么几大类,老汉总在湖泊边生存,对他们的习性了如指掌。
这样吧,万岁您给老汉三天的时间,老汉定将湖中之怪捉来呈现在陛下您的面前。
哎,行,三天,没问题。
那你还都需要什么东西啊?
一艘小舟足矣。
至于说其他?
老汉自己预备。
一艘小船啊,那现场呢,有的是,特意给这老汉搁了小船一艘。
这老汉就带着孙子来到了船上。
他孙子下舟摇卤,这小船乘风破浪,就往这湖中心这可就驶过去了。
这书中代言啊,这老汉他姓张,久在颇阳湖中打鱼,要说对这水上的生活,那是了如指掌。
另外呢,他们家祖传的,有这么一种鱼丝,就是那鱼线啊,非常细,而且还非常结实,那韧性十足。
究竟是用什么材料做的?
这不得而知,到今儿个,也没流传下来。
后来老头年岁大了,也就不打鱼了。
这一番领着孙子,到这当地来走亲戚,无巧不成书,正好看着这朱厚照贴出来的这荒榜。
老头一看,五百两银子,那够我干几辈子,都挣不来。
我呀,照亮照亮。
就这么的,接了榜,下了。
他本来是想捉怪领赏,可是万万也不曾想到,这才惹出了一场咖啡大祸。