一百多年前,凝王诸权被分到了南昌旧藩,这就是当时种下的仇恨的火种,你看这南昌,八一南昌起义之后,这成了革命的圣地了,革命火种搁那点燃的。
但在当时,荒凉偏僻,地广人稀,谁愿意上那地方去,但凝王不去,也没办法,也没敢提啥别的意见,也没敢反抗,收拾收拾东西,乖乖的走了,不是没脾气,只是非常清醒。
不管我是发脾气也好,是抗议也好,
没啥用,没条件,也没那实力。
因此,祖父子子孙孙,自己曾经受的耻辱,一定要戒住了,将来找机会,给我报仇啊。
就这么样,这仇恨的种子,世代相传,终于,这时候,开花结果了。
而将其化为果实的,这人他叫,朱尘侯。
要说这朱尘侯,也是有野心,有抱恨。
凝王子孙呢,祖先的仇恨,号吕窦寒的喜悦,都集成起来。
另外也看透了,朱厚召,不是一个爱心当皇帝的人。
经过长时间的努力,朱厚召,不是一个爱心当皇帝的人。
经过长时间的观察,他决定了,应该采取行动了。
可不过,很快他就发现个问题。
采取行动想得挺好的,没病啊。
阉王朱棣,本身他就是造反起家的。
所以呢,非常担忧其他的藩王,也起来,反他。
咱俩就进行了打财运。
当然了,拆的都是阉王的一些个护卫。
自己的部队,不能拆。
等到朱厚召,几乎是光杆司令。
手下倒是有几个人,还有一堆破刀烂枪。
这就是全部的家底。
这两个小偷都够呛。
更别说造访。
请示一下子
我招点兵行不行呢
那更不可能了
那就等把造反这俩字贴到脑袋门上
无奈之下
这朱晨豪灵机一动
开始走后门
走的是刘瑾的这头关系
给这刘瑾送了一大笔钱吧
请求恢复护卫
那刘瑾咱们说过的
这人贪来无恙
得到好处了
那没说的
大笔一挥劈了
想招你随便吧
这朱晨豪得到劈士之后
高兴坏了
终于可以招兵了
这就是行动的第一步
只可惜没过多久
这刘瑾
公公
犯事了
让人给俩了
接任刘公公的人
没得到好处
不买账
大笛一挥
想当初刘公公劈的不算
把他这护卫又给裁了
得而复失
还不如压根不得呢
朱晨豪啊
眼泪都哭不出来了
那钱也白送了
这边骂人收钱
不卖事
那边继续筹钱送礼
这一次目标那是钱宁
这钱宁和这刘瑾也差不了多少
跟青莲俩辈那是不共戴天呐
见着好处就上
见着钱就一兜里头揣
二话不说收了
另外明白的表示
兄的
姚昆的呢
姚昆的只管开口
没过多久
这朱晨豪大写了报告
说我们南昌这地方地广人稀
我手下护卫太少
这么点个人连保护我都办不到
万一说哪天有个毛贼草寇的江洋大盗到我府上来把我给杀了
谁给公共民宋好东西啊
报告打上去
钱宁一看
行批
又批了
有了这招兵的指标了
这朱晨豪又发现有兵还不够
你得有将那兵得有人领导啊
又想了个构想招聘招聘范围江洋大盗海洋飞贼
小偷水贼地痞子流氓社会闲散人员
总而言之就一句话
凡是影响社会和谐的不安定
严肃那都行
而且学历不限性别不限年龄不限
只要你能闹事
那就行了
这些犯罪集团的头目都被找拼了
他们这名字也挺有特点
什么零十一五十三
你要细一琢磨
和当年贫穷猪八八走私犯张九四一对比就知道这都什么人了
兵匪一体就这种模式也决定他手下部队的作战方式就是边打边抢了
这也是没办法了
这些人长期都从事着特殊职业
良好的
工作习惯也养成了
反正甭管怎么说是七拼八凑
反正这人凑的差不多了
就这么着的
除了兵力之外
朱成豪又遇到个难题
想要成功的造访
他得有个良好的关系网
于是呢
他利用当时江西的驻京衙门
开始
给经历的很多大员送礼
自古以来前通神路
这东西千百年不变
朱成豪用这招也好使
广拉过埃西
四处请人吃吃喝喝
声势浩大
朝里的大臣对他这举动
也是有所察觉
也有人上书报警
这就是了
但奇怪的是
当时的内阁首辅杨廷和对此是不温不温
没别的原因
杨廷和也收了朱成豪的钱了
这可不是我胡说的
史料上确有记载
朱成豪先生花钱拉关系
当然这第一把手他是不能放过的
这杨廷和这么好那么好
那也不是一点缺点没有
这钱送到谁面前
那谁不喜欢
吃好喝好了
娱乐搞好了
钱塞到位了
杨先生也就睁一眼闭一眼了
当然了
这杨廷和他可不知道的朱成豪决心要造反
他觉得这只不过就是想跟我拉了关系而已
不管怎么说
朱成豪靠的钱
钱财铺路把这关系网那算打开了
为自己将来开创的事业也奠定了基础
从这当时的市局看朱厚照本人拜当皇上
奸臣小人
钱明啊
姜丁呢也是非常的猖獗
文官集团似乎对这朱厚道也失望了
自己呢
虽然不知不觉
占地利
但朝中有人接应
按理说这胜利那是有把握的
于是下定决心
打破这个和平的环境
为了成就一番把握
我就得牺牲点牺牲百姓的性命
牺牲士兵的性命
实现自己的野心
要从后来事情发展看呢
它确实真就有可能成功
不过这成功
那是有个假设条件的
那就是如果没有王守仁