朱厚照快马加鞭
来到了京城
见到了自己心爱的妃子刘姬
跟她就说呀
朕来接你来了
这刘姬一看呢
朱厚照对自己这么好
可给她感动坏了
惊喜交加呀
坐上了朱厚照的大船
一同向着山东进发
你看这事
又再一次考验了文官的忍耐极限
你说你玩也就玩了
现在脱离队伍
脱离群众
一个人独自行动
太过分了
还没等京城的阳官们动手呢
山东一位熊御史
就近就上了一份奏折
也看出来了
这御史
事先还是
动了一番脑筋的
奏折可以说是奇闻
大致的意思是说呀
皇帝陛下
您就带几个随从
身着便衣
露宿野外
这太不对了
如果出了什么事
那国家怎么办呢
你母亲怎么办呢
这朱厚照这还养公妇
还真就不错
还真就没收拾她
也可能是离开了京城
心情好的关系
吧
总而言之
等待这御史的不是啥厄运
这就太不容易了
人是借道了
继续还往前走
进了山东过了德州过了几年向着扬州前进
到了山东境内
可以这么说
那就麻烦不断
史书记载的恶行
那是一大堆呀
什么耀武扬威
欺负地方官
搜罗财物
等等等等
朱厚照也因此背上了一个坏名声
但你要是一细看就会发现大部分恶行前头都有一个主语
宾泽之宾索之冰脚趾等等等等
那是不胜枚举
宾指的就这江宾
这江宾一路之上干的那是非常过分
买到个地儿
立马跟着地方生要钱
如果你要不给
随意给你安插个罪名
甚至把绳索直接套到地方官的脖子上
根本就不把这地方官当人看
另外还派出士兵四下搜罗百姓的财物
谁要是烧干抵抗
全有乡家搞的地方之上也是鸡犬不宁
江宾这架子越来越大
骨架无威
就连成国公朱甫看着他都得下跪
朱甫谁呢
就是想当年追随朱棣作战的靖南功臣朱能之后
想当年真定一战
就这朱能就敢带几十人追对方几万的敌军
这位老人家要是在天有灵
看到自己的后代如此的窝囊
没准能气活喽
虽说这朱厚照也干过一些类似不太地道的事
但总的来说
他本人不管干啥
多少有点分寸
就连指着鼻子骂他的言官
他都能容下
那还容不下老百姓吗
可是啊
这朱厚照
这种人
他可没意识到
也正是因为他的放纵
江滨已经变成了恶狼
随即调转方力的牙齿
对准他的主人
这江滨呢
可是一位武将出身的
打仗起家的
而且作战还非常勇猛
根据传说呢
有一回啊
他搁这战场上
半边脸
被这老人家的眼睛
不见鬼射穿
就这位粗人
二话没说
立马蹭
拔出来
脸上鲜血之貌
但他没滚
还是继续作战
把这敌人吓得昏不伏地
此情此景
足可以逼你当年的夏侯敦呐
这夏侯敦同志怎么个事
咱也别介绍了
您弄本三国演义
您去看去吧
还得说这江滨呢
除了好勇斗狠之外
那就是彻头彻尾的一个恶棍
贪污受贿
敲诈勒索
无所不为
对于这些事
朱厚照也知道
但不愿意多管
在他看来
这个人只不过就想捞点钱
可以理解
也能接受
这么大国家
还差他老那么点吗
我就求着自己过得自由潇洒
那就行啊
只可惜呀
他错了
江滨这胃口思常大
他不但想要朱厚照的钱
还想要他的命
要他的江山
这一次江滨他是设了个圈套
准备要借着出张的机会
把这朱厚照给除掉
而这所有的一切
朱厚照还蒙在鼓里呢
他一直以为着
这江滨非常可靠
还听话
非常懂我的心思
说到底
他现在还没到三十呢
社会经验缺的太多了
行军的路上
王守仁第二次发来了奏折
这奏折大致的意思是说呢
前边浮有奸党
其为拨浪荆轲之谋
成孔浅布之徒
长细切发或有意外之余
臣死有一害矣
翻译过来啥意思呢
就是说皇上啊
您别往前边走了
皇上啊
沿路凶险
万一半道上有刺客
像荆轲似的
怎么办呢
趁机发难
您是万荆之躯
要出点意外
那我岂不是万死难赎其罪呀
下边落捆
干难王守仁
这奏折呀
这皇上看着了
没拿这当回事
自己南下之心已决
不管怎么递
我非要往南边溜达溜达不可
这机会难得呀
你随便一说
让我就回去
那能行吗
管他是什么荆轲这个那个的
我是坚决不能回头
这奏折不但说皇上看着了
江宾他也看着了
哎呀
这江宾
他这南下之躯
这脑袋可就有点猛了
一向自以为绝顶聪明
运筹帷幄
他这这他可就有点犯了何忌了
你看哥这之前
江宾王守仁
从某种程度上来说
那得算是战友
毕竟有个共同的敌人
凝望朱成豪
但是
如今
王守仁这战功显赫
让这江宾那就彻底的反落了
他就没想到
你说就这家伙
一没钱
二没兵
他竟然平定了叛乱
把自己的方头给抢
而且他写的这份奏折上每一个字
江宾一瞅好像是说自己
他写的这份奏折上每一个字江宾一瞅好像是说自己
他心虚啊
前路凶险怎么的
有刺客如何
这不只我说的吗
看起来
我这回得先拿这王守仁开刀
其实王守仁写这奏折不是指江宾说的
他指的是这朱成豪的余党
当然了
这其中呢
是不是有着隐含的意思
还是值得研究的
也是极有可能
江宾的阴谋野心被这王守仁给察觉了
你看这王先生表面上看好像个二愣子
实际上这人可理不得
深通兵法
擅长权谋
而且还非常会做人
这人会做不会做
这可有着绝大可能性
这人会做不会做这可有着绝大可能性
这人会做不会做这可有绝大可能性
有的人即使很好
心地善良
百里挑一的大好人
但是他不会做人
上下关系
他处理不好
特别是搁这官场上
不会做人的肯定就吃不开
但王守仁则不然了
这也是一个官场的老