刘景提出来要整理军屯,这看上去简单,也是利国利民,但这这儿啊,你根本就行不通,那占着这军队土地的,可不是一般的老百姓,土财辱,而是手上要兵有兵,要枪有枪的军事大地辱啊。
这些人是把地给占了,能怎么的,你谁敢动他们吗?在上边有令,军队要整理完了,你应该交上多少多少粮食,你还不能不交,那这可咋办?
于是呢,大鱼吃小鱼,小鱼吃虾米,就这么层层盘剥,最后,
只能搁这些大兵们的嘴里头往下省粮,这些士兵们那可苦了透了,说这话整理军屯的这行动,就开展到了宁夏,宁夏的指挥使姓何,叫何锦,把他压得都喘不过气来,
上边逼着他要粮,底下士兵跟着要粮。
老实的,人是铁,饭是钢,一顿不吃饿的活,那是一点都不假,你说这重要那重要,啥有吃饭的问题重要?士兵们填不饱肚子,那不得造反吗?把这何锦给逼的,都不知道怎么的好了,最后一琢磨,得了,我也别这硬扛着,
小胳膊小腿,
想扛也扛不住,干脆我造反吧,造反多少还有点活路,要不然,那非把我给逼死不可,可自己一个人,人单世孤,再加上手下的军队也有限,咋办呢?琢磨来琢磨去,就想到这安化王朱志凡。
这家伙,平时就不太老实,老说自己有这帝王之相,早晚有一天能位当鸠儒,另外呢,他对这朝政,那也是相当的不满,再加上这段时间,整顿军屯也把他就逼坏了,就这么,这何锦,
就这么,安化王。
俩人都搁这一个地区办公,何锦属于是宁夏地区最高的军事掌握,而这朱志凡,那是他的上级,见了面之后,屏退左右,说话得先找个由头,这何锦又说呀,王爷,现在整顿军屯,上级下压,
把我们这些当官的都给挤兑坏了。
而如今奸臣当道,民不聊生。
我们下一步应该怎么办呢?
一听这话, codven也是深有通 grapp。
把这捉子一拍,开打!
哎,别提了,说这话。
上个月,朝廷派的啊!
带了个钦差大人,姓周,叫周东,
非憋着小王,跟我要粮要钱,
我们云南这地方,你也不是不知道,
山高荒地远,土地贫瘠,
上哪儿打那么多粮去,
我要是不教,就是抗旨不遵,
教了,我们真就没法活,
这还不说呢,
你说这当今皇帝,他咋么得了,
西游不动,一天就知道玩,
也不管理管理这朝政,
让这些坚定当权,
据我所知,现在朝中不但有刘瑾,
还有什么张才,古大雍,
等等等等,迷惑寿心,
欺压群臣,
我们呢,真就一点活路都没了,
俩人越说,老手越多,话越偷鸡,
最后这何谨就提出来,
殿下,您乃当世之大才,
就应当趁着乱世,成就一番宏图伟业,
而如今也是天赐良机,
我们不妨就记住,
借着这个机会,揭竿而起,
除灭贪官,搅拼严党,
不但说宿粪可消,
而且大功可救,
欢望殿下三思,
何止说这番话,那也非常冒险,
就得看看这朱志凡究竟有没有这意思,
如果说真有,
那就好,
就得看看这朱志凡究竟有没有这意思,
如果说真有,
那就好,
要是没有,
你鼓动我造反,
那还了得吗,
那推出去,
把你给杀了,
一点说的没有,
这何谨呢,
事先对这形势也做了充分的估计,
对这朱志凡的心理把握的也是八九不离十,
要不然这话他不敢说了,
好,
好,既然上边不给我们活路,
那我们就反了,
也未尝不可,
二人一拍即合,
这就准备造反,
他们俩是答应了,
那底下人答应不答应还不一定呢,
就在当天的晚上,
就搁喝井他们家,
把这所有带兵的将领们,
都召集到一起,
大家共谋大事,
人都来了之后,
何解让人把门都关好,
谁都不许出去,
也不能让外人进来,
如果今天晚上的事要走漏了风声,
你们谁都活不了,
不夸大门紧闭都关上,
要按照这以往的惯例,
凡是这造反,
造反之前为了给自己造反呢找一个好的借口,
这倡议人呢,
他先发表一番慷慨陈词的演说,
今儿个也不例外,
喝井居中而坐,
看了看四下里的这些将官们,
各位今天把大家聚到一起,
无谓别的,
现在朝中,
奸臣当道,
我们都被欺负苦了,
不用说我,
就在座的各位,
都是饱受欺凌,
那怎么办,
只有一条路可走,
那就是造反,
我早就想好了,
事与各位,
干出一番哄,
干出霸业,
要是成功了,
我们共享荣华富贵,
清除奸党,
不成功,
便成人,
不杀刘瑾,
誓不罢休,
说实话,
这段时间,
他手下这些将官们,
为这上边派来的钦差,
派下的这些都梁官,
也都给欺负不赖,
大家伙,
也早就是义愤天婴,
一听上边的领导喊出口号的想要造反,
这些人也都群起响应,
接下来那就好办了,
按照过去的规矩,
大家伙喝了些酒,
这就洒血威猛,
井干的又起草了一道喜文,
说我们这次骑兵不为别的,
就是为了场平坚定,
就是为了抓刘瑾清军策,
啪啪啪啪,
紧接着,
城里城外,
四处的粘贴,
这边焚烧官府,
劫夺库房,
这监狱里把死囚都放出来,
制造印章棋令,
喝紧为讨贼大将军,
又把这安化王朱志凡给请了身为大帅,
这就准备过关拔寨,
直捣京城,
你看这事儿,
这是刘瑾调起来的,
再加上他这人缘确实也不太好,
这事儿一出,
闹得他也是惊慌失措,