王荀被困重围,他现在就已经绝望了,想来想去估计这回没啥希望了,彻底要凉。
就这么个时候,朱厚照把这江兵叫过来,传达命令,集合军队出征阳寨。
哎,这江兵看着他没说话,但是问题也很明显,集合部队哪还有军队啊,这军队都搁居庸关那边呢,现在这边关这还有了吗?
哈哈哈哈,朱厚照一愣啊。
江先生,你不知道吧,我之前已经暗地之中命令张先生。
朱颖,卫兵,张忠,帅军前来会战,他们已经按时到达。
哦,这下子,这江兵终于是明白了,这些天为啥朱厚照老老实实待在阳河眉洞,哥这等啥呢,就等这元军到达。
他既然来了,还等啥呢呢?
再看这朱厚照。
朱厚照,站起身来,依该往日的调校,满脸都是沙溪腾腾,发号施令,现在该轮到我了,给朕率队出兵。
估计着,您也能明白的差不多了。
朱厚照的策略大致是这样,说首先派出少量部队,吸引敌军前来会战。
然后呢,采用这天尧的战术,自己一点一点的往里头增加兵力,把这敌军给拖住,然后,集合大国的部队,进行最后的野产军战。
后来事实证明,他这计划,真就成功了。
朱厚照亲率大军啊,从这阳河出发,直奔应州。
还回头再说说包围圈里这汪勋,要说老汪勋,也算是久经战争。
可这回,被人折腾够呛了,先是绝望再到希望,然后又失望。
您琢磨琢磨,什么样的人,什么样的心理素质,能经得住这一日三遍。
事到如今,援军也到了。
无济于事,他搬着手指头一数,现在还有哪一支部队能来救他,还有谁能过来支援自己。
当然了,不敢指望这朱厚照,就这位皇帝陛下,实在太没准了。
说这话,这天可就亮了,蒙古兵发动总攻。
蒙古兵不下拼死的笛号,但是顶不住,第一个,人数上有差距,第二个,确实民军的战斗力,比这蒙古军那差了一块。
眼瞅着,他这就支持不住了,自己的军队,被这小王子率领的蒙古兵,分成了数股,两派又分头击破。
这么个事,
他忽然就发现,蒙古兵突然开始溃退,好像被突如而来的一支生力军给杀散了,这咋回事呢?
定睛一看,这才发现,朱厚照率领队伍已经赶到了。
这朱厚照,真挺够意思,命令队伍日夜不停向应州奔袭。
这朱厚照,真挺够意思,命令队伍日不停向应州奔袭。
这旧人如旧火也是丝毫不敢耽搁。
但到了战场上,他就看着王勋被人围着打揍,大着落花流水,两派就不行了。
当机立断,触!队伍网上一出,他这可都是生力军,没打过仗呢。
可不像 王勋的队伍跟他打了老半天了。
蒙古军事先又没防备
再一次被打散
三路大军就此会合
朱厚照最好不收罢了
一看小王子的军队退下去了
他也没追
就地扎营
现在他这手上五六万人马
足可以跟对手好胜较量一番
现在这朱厚照
信心满满
他相信敌人绝不会就此而退走
当他军统重来
就是我们军役死战之时
拿着杖要拿起来
这朱厚照
显得是无比的兴奋
摩拳擦掌
越越越湿
小王子呢
简直就被人就给挡了
你说我先打这王勋没打下来
平白无故的要冒出这两支队伍
他现在要冒出个大家伙
抬头还不小
也不管他是什么来头
无论如何
既然这仗结成手了
绝不能就这么就拉倒
看看这新来的
有啥本事吧
根据当时这史料分析呀
小王子
确实有可能不知道跟他对阵者究竟是啥身份
但无论如何
仍然
集结所有的兵力
准备与这神秘对手
决一死战
第二天
还是大雾
小王子抓紧时间
集结好了队伍
布好了阵型
准备发动攻击
过了不几步啊
目渐渐就散了
他就发现这民军
队列长期
灰层层
洒亮亮
耀眼生化呀
就搁前边不远的地方
正等着他
现在这诸侯道啊
是又兴奋又紧张
手握着佩剑
敢瞅着这蒙古兵道
过来了
叫嚣之声不绝于耳
闪亮的刀光
映成一片
都这么慌眼睛
在这所有的士兵注视之下
再看
把佩剑拽出来
发出一声生死历劫的呐喊
给我撤
医生令下战斗
就此开始
一看这民军冲出来
小王子
也是不甘失落
现在
他都拼了小命了
立即发动阻力
好架
这医生令下
双方队伍十万人
就搁这应州城外
展开了一场大混战
你想
十万人
各一体拿着真刀真枪真家伙
又杀又砍
那是什么阵
就这史料上记载
双方来往交战
百余河
相识不暇
这诸侯赵确实
真就是一位非常优秀的指挥官
战乱之中保持镇定
可这阵中
众马狂奔
鼓舞士气
这功夫
他这勇气
也发挥到了极致
那打仗嘛
除了这天时地利人和之外
这士气
那也是至关重要的
这当头呢
要说胎生怕死
要不赢了
快撤吧
你们打
得
那这仗没得打
非败不可
这当头得要无所畏惧
警察大家伙
给我冲
给我杀
这就行了
士气鼓舞起来
一一顶摆
现在
这明军的士气
整个就被这诸侯赵
给鼓舞起来
一个个洋勇奋战
向这蒙古军发动无数次
潮水般的攻击
战争
打了这么一天
从这早晨
打到下午
终于啊
这蒙古军顶不住了
不但说蒙古军
撑不住了
就连小王子也感觉力不从心