张老汉带着孙子上了小船之后
就把这鱼竿给架上了
想要钓钓看看这水里头究竟有什么东西
怎么能把这一水塘的鱼吃了个金光
那位说这架杆钓这来的多慢
这张王捕那多方便
这得分在什么地方
这么大个大水塘
有的地方深了下
达到一百来米
你就张网去捕出去
那得多大网
这不太现实
所以呢
对于这高手来讲
还是下钩去钓
这更切合实际
不知道您对这钓鱼有没有研究
这东西你看着简单
他说的也不少啊
用什么样的钩
用什么样的丝
想钓什么鱼
用什么样的饵
再用什么样的浮漂
等等等等
另外呢
还需要这锤钓者有一定的耐心
你得做得住
要不然你刚做呢
哎我就急了
这鱼怎么还没上钩呢
那你就没得钓
这钓鱼也是一种修真养性之法
咱们闲言少叙呀
再说这老者
这一番他用的是活饵
什么是活饵啊
就是说呀
把这个鱼用这个钩给钩上
然后撒到这壶里头去
一连架了六把鱼竿
就它这根儿那都是祖传的
到这市面上你根本就买不着
非常的坚韧
特别是它这鱼线
你看这线挺细
你不细看用这个肉眼
你都看不出来
坚韧于彼
究竟用什么材料做的
这我也说不太好
反正就是非常结实
啪把这六把竿都下到河里头去了
然后这老头
坐到船头啊
守在这竿旁
鼎息凝神
你瞅他这意思
就跟老僧入定了一般
表面上看
气定神闲
实际上
这心里头
也是异常的紧张
他那小孙子
荡舟摇鲁
把这船就撑开了
离这河岸那是越来越远
这诸侯照让人嘛
搁这岸边
给我掌声腾罗散盖
我倒要看看
这老头今儿个
他能吊上来什么
这时间一点一点这可就过去了
那老头还搁这船头上坐着
一动也没动
这诸侯照这个急呀
这老头行不行啊
是不是上我这招摇撞骗来了
怎么这么老半天一点动静都没有
有心派人下去问问
究竟怎么个事
但是呢
还怕把这湖里那东西给惊了
把他急得
抓耳挠腮
要说他可真就没这老头的耐心
这一会儿
几个时辰
这诸侯照急的
老笨门子也见了汗了
就在这么个时候
忽然之间
就说那老头啊
搁这船头呢这就站起来了
一手抱着杆
一手把着这线轴
脸上这表情看不太清
但是
听直觉也能感觉到
这老头这招那是相当的紧张
双腿扎着马步
牢牢的站在船头
那小孩呢
也是丝毫不敢懈怠
这手划着井那手摇着卤
就朝这小船
在这湖里头
呼东呼西呼左呼右
这最后招这招也就明白了
肯定是这老头
吊上东西来了
当时就站起来了
手扎着凉棚
往这远处观看
看了老半天
啥也没看出来
钓过鱼的人都知道
凡是钓着这大鱼
你别硬往上拽
如果说你硬往前拉
把这鱼这胸抱这劲给勾起来
他要是有所警觉
使劲硬正
这大鱼在这水里头
那力量那可惊人啊
闹不好就得把人给拖下去
所以呢你得一点一点试探着来
这鱼往一边拖下去
一边游
你这边就放线
或者架船跟着
等过一会
这鱼要是不反抗了
你试探着再往后拉
如此这般反复这么去斗眼
啥时候
等这鱼没力气了
你才能把它给制服
这张老汉这招
这就属于这斗眼阶段
全力以赴
说实在的
活了这么大岁数
估计着
没钓着过这么大的东西
一人一鱼
在这湖里头
这可就拨洞开了
时间又继续流逝
这可就又过了几个时辰
夹到一块十几个时辰
将近20个小时
这猪后照急得实在不行
快
给我架船
我要看看去
究竟是啥
要看看去
老四个小宦官驾着船来到这岸边
猪后照飞身行蹦到这船上
快开船
快去
这船
奔着老头这方向
这就过来了
等他们到了近前
这老头跟那水怪的搏斗
已经接近了尾声
已经把那东西
快要拽到这船边这里了
猪后照揉手
猪肉眼睛一看
哎哟
原来真就是一条大鱼
这鱼啊
那是没量过
但通过它这目测
长了下
也得有一米五
重了下
没有一百五十斤也差不了多少
前头是这嘴
这嘴得有这半尺多
里头都是白酸酸的獠牙
那位说这什么东西
咱们书中代言
这叫雀杀
搁在淡水鱼之中
那是非常凶猛的
就连这鳄鱼要碰上它
都得绕着走
它能吃掉水中一切的生物
别说是什么鱼了虾了
你就是一些个
海岸上的动物
下到这河里头
被它给盯上
那都没好
甚至啊
有时候它能搁在水里头
放出来
袭击这岸上的一些个动物
也包括人呐
按理说
这雀杀呢
生长在南美洲那边
中国这鹿鹿那是没有的
也不知道怎么的
这就跑到清江湖来了
也极有可能呢
是曾经有人呐
从那边给带来
放到这湖里头之后
在这
生长繁殖
直到今天
它吃光了水里头所有的鱼
这才被发现
估计着呀
这湖里头还得有
不能就这么一条
再说这猪后兆啊
亲眼看着这大鱼了
黑油油通体就升光
这太好了啊
我这长这么大
娱乐活动我经历了无数
还从来就没这么刺激的呢
我这要是抓住它几条吧
各我那下山
修个大水池子
再长它一样
这得多好啊这
它让这小混混
快把小船给我铐过去
两船并拢
飞到山它就蹦到这老头这小船上了
这老头这小船本来不大
就是为了驾驶方便
特意的呢要了这么一艘小船
祖孙二人一个在船头一个在船尾
这小船呢就感觉挺吃力的
猪后照又上来了
奉上这么个大活人来
小船就是一个栽培
八岁你小心
这这这老头还顾不上这皇上
继续跟着鱼搭斗
仰看着就要把这大车上给拉上来
这姑娘呢
要是有人的话
用这超网也超
哎
这就算大功告成
但是这小船上没那东西
没想到有这么大
这猪后照他是光着急也使不上劲
快往上拉
往上拉呀