宁王朱尘侯率军攻打安庆城
安庆的守军也是聚城厮守
好家伙
这双方可就僵持到了一起了
几万大军把这安庆城围得水泄不通
白天打晚上也攻
可就是拿不下这安庆城
哎呀
这可怎么办呢
这时间还不能拖太久了
要不然朝廷要发来大兵
我这可就五六万人
把我搁这城根底下一围
城上头再下来人
那我腹背受敌非败不可
怎么办呢
关键时刻
这宁王呢
想了一个
不是办法的办法
他手下呀
有一位投降的官员
这人姓潘就潘鹏
老家呢
就是这安庆城里头的
城里呢
还有不少他们家的亲属
这办法
宁王也想得出来
他把这潘鹏啊
叫到近前
给他一支命令
让他进城前去劝降
哎呀
这不是办法的办法
这都是安庆人呐
人不清土气
他失指望
靠这老乡的感情
能起到点作用
把这消息啊
传达给了潘鹏
这潘鹏听完
就一咧嘴
心里头说话了
这好事
怎么都轮到我头上了
你说我是去还是不去啊
要是不去
违抗宁王
就得把我给杀了
我要是去了
安庆城里的那二位
杨锐
张文锦
我也不是不知道
就他们俩那脾气
转身不就得把我给宰了呀
可咋办呢
哎
你看他这人呢
还真就有主意
自己没敢去
把一个亲戚给找来了
就他这亲戚呢
据说呀
跟着嘟嘟杨锐
还沾点偏亲
怎么个关系呢
好像是他这亲戚的媳妇的兄弟的表舅啊
是这杨锐的姑姑老丈呀
哎
您看这拐弯的亲戚啊
究竟怎么论啊
我也弄不太明白
总而言之吧
沾点偏亲
这潘鹏就让他这亲戚你去进一趟城
也拿着这封劝降的信
别找别人
就找你们家那亲属
安庆城里的嘟嘟杨锐
跟他说明这城破厉害
告诉他们
说现在我们的大军已经把这城给围上了
我们是师出有名
正义之师
让他们赶紧开城
投降我们
要不然城破之日
那是不会有好结果的
他这亲戚啊
也是一咧嘴
啊
这让我去啊
怎么的
你不去啊
不去行吗
这是凝王的命令
你违抗
那就是掉脑袋
知不知道
哎哎哎
啊好
哦
我去
不过
我要走了
我的家里人
您可得帮着照顾照顾
废话
照顾什么呢
去了也不会有啥危险的
俗话说的好
那两国交兵
还不展来使呢
你就去给送个信
难道说还有啥危险不成吗
快点去吧
别废话
哎
好
一个拍一个
这盘盘的亲戚也倒霉
拿着这招降书
来到这城里
还别说
一说给送信的
这守军还真就把这大门给打开了
他就来到了安庆城
进来一看了
啊
好家伙
这安庆城准备的可真够充分的
这城上摆的都什么灰瓶炮子
滚木雷石
弓弩手
弓箭手
火枪手
火冲的手
持着各式的家伙
轮番的巡视
瞅这意思
你要是这么攻下去
攻到年底
你也打不下来
战争兢兢被人领着来到了
都督府
见着杨锐了
一看这杨锐
小个不大
但长得黑彩彩的
小眼睛特别有神
看人一眼
让人这几两狗都是们起的阳气
周身上下透着一股杀气
这亲戚可吓坏了
赶紧跪倒磕头
也不知道说啥好了
雨无伦次
只不过
就把这券祥书往上一递
这杨锐接过这券祥书了
简单的看了看
上面大致的意思
咱们也就不用细说了
那就是那番套话
希望这杨锐能投降
能弃暗投明
哪知道啊
这杨锐没等看完呢
一阵的宁笑
哈哈哈哈
都督
您这
再看也没忘起了一条
擦擦拉
三把两把把这券祥书撕了个粉碎
紧接着一身
我尝量
把泪下配的把泪下配的弯
把泪下配的腰刀这就拽出来了啊
狗狗
他以为没事呢
咱们的这杨锐也得问几句啊
然后呢
我再根据
情况给自己辩解一番
哪知道人家压根儿连问都没问
还没等他磕头求饶呢
杨锐这刀就已经下来了
噗噗
死尸栽倒
这杨锐也是丝毫也不客气
一刀把这潘老乡的亲戚给砍了
砍了人
这还不说呢
让人拉出去
碎尸
那个惨劲儿那就别提了
就这镜头
就今天的恐怖片儿你也很少见
砍完了之后
让人把这尸身拿到城墙上去
当众悬挂
我让下边人都看清楚了
反叛的结局就是这样
看你们谁还敢反叛
他这边行动
那边张文锦也没闲着
这张文锦是知府
读过了不少书
属于文官出身
但是要论起来凶狠毒辣
毫不落后
杨锐搁这前边儿杀人
他已经绕到这城里
把这潘老乡攀棚啊
搁这安庆城内所有的沾亲带故的亲戚
他统统都抓来
自己的三亲六故亲朋好友都搁那城上的
被人家五花大绑捆着
嘴里头塞着麻布
看起来马上就要开刀问斩了
这潘鹏是又疼又恨
搁这城下跳着脚的大骂不止
杨锐
张文锦
你们不是人
不是个东西
我是出于好心
想劝你们投降
你们不想也就拉倒呗
拿富如孩子做要挟
有种的你就出来
跟我们大干一场
你不是个人呐
骂有什么用啊
人家不听你那套
就当着潘鹏的面
把这帮亲戚人等一个人
砍了个干干净净
潘鹏就说了
就在潘鹏哥底下一瞅
啊
当时这就晕过去了
就这两手还真就管用
这手长的众位士兵将士们
一看两位大人
手段如此的狠毒
不由的
也都是毛骨悚然