木墩子自告奋勇
想要进荒宫去找这小德子
大家伙把这希望也都寄托到他身上了
他们自己那是意识不到啊
这事那可是关系重大呀
就这么的
他趁着夜色还真就没费劲
翻过了矮墙
这就进了宫了
躲过了明哨暗哨流动哨
还有这锦衣卫等等等等
还真就别说
平时来还真就来着了
对这南京宫里头这道还挺熟
时间不大转到这小德子的房间
一敲窗户把这小德子给叫出来
附在他的耳边
如此这般这般如此一讲
然后拉着他
这小德子顺那花呀还真就出来了
然后见着这张勇
这张勇一看着他呀
正跟遇着救星相仿啊
就连那敲语都没回去
这张勇让这木墩子先下去
屋里头就剩下小德子了
德子
我想问你最近宫中可有什么大事吗
那皇上呢
回张公公的话
最近这宫里头好像真出了事了
出什么事了
你快跟咱俩好好讲去
是这样
皇上呢
多少天我都没看着了
本来呢
奴才是负责收拾皇帝的御书房
但最近呢
御书房也被这锦衣卫给看起来了
外人一带不得入内
所以呢
说万岁这些天身体不爽
正找人调理
因此上呢
小的我也没见着
本来呢
想跟公公您讲
可是呢
最近这宫里头戒备森严
外人不得随意的出入
一切都要听那什么江滨江的人的
凡是出宫入宫的
锦衣卫都特设了一块腰牌
拿着腰牌的
这才让出去呢
要不不让
好
咱家我明白了
你呢
还是顺原路回去
今天见咱家的事
你知我知
天知地知
如果再让另外一个人知道
恐怕你这小命难保
你记住了吗
哎
是是
小的我记住了
那我就回去了啊
这小德的顺原路又回去了
通过他带来的这一信息
张勇悄语做一块一分析
二人同时得出个结论
那就是皇帝确实失踪了
可究竟是哪去了
或者是发生了不测
这这儿二人还不敢确定
你看他们俩都可以这么说
经过风雨
见过世面
但是呢
此时此刻
都是六神无主
也没主意了
这张勇说这么的吧
我们呢
赶紧去找一个人
只要那个人来了
或许这难题
也就迎刃而解了
悄语说那找谁呀
那找谁呀
那快找去吧
这张勇当即提起一个人
便是那王守仁
立即写下了一封信
让这心腹七块马
给这王守仁送去
王守仁见到信之后
那也是一点都不敢怠慢
只用了三天的时间
就搁这江西赶到了南京
等到这江西赶到了南京
这张勇跟这悄语
把这等等事情
跟这王守仁一讲
还真就别说呀
也就是这王守仁
能控制住冷静
认真分析分析这形势
他说二位呀
你们俩就放心吧
皇上现在肯定是平安无事
至于说在哪个角落里
那我也不得而知
张勇说我们也希望如此啊
可是你刚才说的这些
究竟有没有啥根据啊
你是怎么的得出的这结论呢
王守仁微微一笑
我不是因为别的
就是现在团营还没动
团营就是团营
是咱们前文书说的
诸侯赵的私家部队
实质上有对江兵掌握
既然团营未动
说明皇上还健在呢
如果说万岁要是有什么意外了
那这江兵肯定会来他的趁热打铁
立即调动团营前来发纳
因此上
现在我们当务之急
那就是找着这万岁
找着皇上了呢
一切迎刃而解
可是这皇上咱们上哪找去呢
这王守仁也没谱
谁知道这江兵把这皇帝藏到哪了
除非这江兵让这皇上自己出来
王守仁呢
当下
几番部署
让这南京的守军日夜操练
为啥要这么弄
这就是说呀
给这江兵提个醒
告诉他们
我们已经有所警觉
你小子给我注意点
可不要轻语妄动
这样呢
就能起到一个威慑的作用
即使他有加害皇帝的心
这也得收敛收敛
至于说这招他究竟管不管用
王守仁这心里头也没底
也只好是尽人事凭天命
这些都部署好了之后
接着呢
还得把这心腹人等都派出去
皇帝究竟被这江兵给藏在哪里呢
这个也说不好
可能在皇宫也可能呢
他们的民间
青楼
祭馆
一些个娱乐场所
这都是背不住的
所以呢
把这心腹人等都撒出去
看看有没有人能获得什么线索
另外呢
这王守仁张勇
一天三次
张勇一天三次
到皇宫
就是申请我们要见万岁
要这要事回奏
每一番都被这锦衣卫给拦住了
这功夫
这南京的皇宫
整个就控制在锦衣卫的手中
表面平静的背后
也是多掏暗涌啊
唉
你还真就别说
被这王守仁
这一番冲动
折腾
过了一段时间
忽然之间
宫中传出了万岁的口谕
找王守仁张勇进宫面圣
说这皇帝这病体好转
可以见大臣了
哎呀
得到这消息
众人这心里头
就跟开了两扇窗户
差不了多少啊
由此可见
这皇帝安然无恙
失踪了多日
这回又回来了
众人激激火火进了宫
一看这皇帝
跟这原来那边
也没差多少
只不过稍微的瘦了那么一点
问这皇帝上哪去了
这皇上就说
寡人最近身体不爽
一直都
在宫中养病
冷落了众位亲家
皇帝也没说
这史书上也没记载
但是有一点可以肯定
这段时间
将宾确实玩了一个大阴谋
这正史上没有
那咱们只好是求助于
耶识传书
还真就别说
这耶识上
还真就有那么
一言片语的线索
咱们要是把这些线索
都穿到一块
那您心中这一团
也就都解开了
至于说真的假的
这我也不敢肯定
但是呢
可以供您去参考
耶识上又是怎么讲的
咱们下回再说