针对刘瑾
带的都是自己贴身的部下
骑着高头大马
耀武扬威
奔着得胜门阵就过来
这城门口都有这重兵把守
怎么的呢
这天刘瑾要给哥哥出丧
张勇回来这事
他也早就听说了
这刘瑾一听心里头就咯噔一下子
心说话他怎么早不回来晚不回来
偏偏这时候回来
莫非又是针对我的
你看他在这方面还真就挺敏感
吩咐手下人拔住城门
不能让张勇他们进来
假如说他们这要对我不利
我这边忙着给哥哥出丧
那边还得应付他
就容易被动
所以啊
这张勇等人刚到城门这
被这把守的军族就给拦住了
站住
别走了
干什么呢
这张勇没想到啊
还有人敢拦着他呢
连马都没下
搁后头
悄悄地把这马编着
这就拽出来了
干什么的咱们的
我是张公公张勇
我想要进城
哦张公公啊
对不起您了
刘公公有话
今日他老人家的兄长出丧
任何人不得进城
是吗
你家刘公公
跟你这么说的
对呀
张公公
对不起您了
您哪
还是先找个地方
安息安息
等我家公公出丧完了
您愿意进
您再进吧
张勇把这手里的鞭子
掂了掂了
心说话
你们这帮家伙
平时就仗着是刘锦的私党
没说话了
少了干坏事
今儿个还敢拦我
好说好商量
怕是不行的
把这鞭子举起来
啪
连着就是两鞭
这张勇手上有筋
这鞭子都是露皮的
那臭声
火烧火燎的
真疼啊
当时把打话的这位君族
十字插话了
脸上就出了两道大鞭痕
喂
你们眼中只有刘公公
也不看看我张勇是何许人也
要再敢搁咱家的马前
吆喝六
小心我摘下你们的脑袋
他这一发威
身后他带着这些随从们
一伸手插来插来插来
倒下来
倒下来插来插来插来
都拽出来了
你看这招还真就挺好使
这帮人一向都是欺软怕硬
知道这张勇势力也挺大
究竟他跟刘公公谁大谁小
我是搞不太明白
但是就搁这把我打死
我也白死
当头的赶紧推下来
这些人往两边一闪
张勇大摇大摆的
这就进了北京城
他为啥这回底气这么急呢
这张勇啊心里头有数
临走之前
杨一卿已经跟他交出了所有的底牌
当时他就问这杨一卿
说杨大人
我此去
即便能说服皇上
你就有把握能够溜军运输的力吗
他这势力
这意思很明白
我豁出命来去打
你得把你那后台说清楚
万一说你呢
就是个皮包公司
个体经营
我这边摔板子正干呢
你那边夹着包走了
我即使脑袋掉了
也是无济于事的
我这边摔板子正干呢你那边夹着包走了我即使脑袋掉了也是无济于事的
你那边夹着包走了我即使脑袋掉了也是无济于事的
你得把话跟我说明白
杨一卿一听乐了
张公公尽管放心
刘锦他一旦要失势
到时自然会有人找你
十日内必杀零人
哦好
有你这话
我就放心了
这张勇也了解这杨一卿的文化
速来从不放空炮
说出话那都是有谱的
松了口气拍马这就要走人
杨一卿就把他给拦住了
等会
你先别走
你回去准备如何向这皇帝告状呢
这个
张勇倒是胸有成竹
那还不简单嘛
我这里头
有这安化王
往朱志凡反叛的告示,
只要把这个一亮,
也就足够了,
杨一清摇了摇头,
不,
那个绝对不够,
你看我这个,
说着有打着衣服绣在里头,
取出了一份文书,
张勇把这文书打开一看,
不由得目瞪口呆,
这份文书上,
不但列明了刘瑾所有的罪状,
还有各种证据的列举,
仔细一数,
十七条,
而且文笔流畅逻辑清晰,
言声通,
就这篇文章确实是难得,
皇上只要仔细一看,
那不由得不动心,
看完了,
张勇不由得,
倒吸了口凉气,
心说话这杨一清说的少做的多呀,
看起来他想的确实比我周全,
在这儿也不再多说了,
收好文书,
调转码头,
上路归京,
咱们闲言少叙,
君族撤下,
这张勇大摇大摆,
堂而皇之的,
这就进了城了,
这回可没人猜測了,
刘锦听说之后,
对他也是无可奈何,
只好垂头丧气,
告诉手下人,
葬礼今儿个不举行了,
往后延迟,
待到第二天,
这第二天是八月十六,
该说这张勇啊,
进了城之后,
连家都没回,
急急忙忙的,
赶奔皇宫,
来见皇帝诸侯赵,
把手中的捷报往上一递,
诸侯赵一看,
好,太好了,
你看这皇上,
不管是昏君也好,
明君也好,
那国家太平,
谁不希望这样,
谁也不愿让这国家发生动乱,
有人造反,
因此,诸侯赵非常高兴,
立即吩咐宫里人,
准备酒宴,
晚上,
要给这张勇庆功,
当然,
这刘景,
他得在一旁做陪,
还有很多的朝臣,
张勇得到消息之后,
也没说别的,
回到自己的住处,
躺在床上,
搁那闭目养神,
当代的夜晚的到来,
与此同时,
这刘景,
他也感觉到一股不祥的热烈,
你别看他这人文化不高,
但人也挺聪明,
要不然能熬到今儿了吗?
张勇,
早不来迟不来,
偏偏这个时候回来,
这里头一定有问题,
哥这琢磨了很长时间,
自己这边也开始准备,
一切都准备好了,
他认为是自信十足,
这才去参加晚宴,
这真正的救人,
正是拉开了序幕,
这晚宴开始了,
九卿四相拔的朝臣,
有一部分人在这相陪,
主要都是兵部的这些位,
上书啊,侍郎啊,
等等等等,
张勇四下里头看了看,
知道了,
生死胜负,
就在此一搏。