王守仁为了化解这场乱兵之祸,他准备要多方采取行动,首先第一个派下人群,秘密的到各百姓的人家,让他们赶紧把这妇女啊都牵一走,以免生出事端。
你看打砸抢,这些都好说,就怕这些大兵们搁这女人身上打主意,让百姓们把女人们暂时都转移到乡下,这能少不少的麻烦。
另外呢,这王守仁又四处张贴告示,这告示大致的意思就是说呀,这京军们大老远来的,
我们本省的居民,以主代宾,应尽地主之仪,招待招待他们,那也是应该的。
这居民们一看这告示,这是江西巡护王守仁贴出来的,这王守仁平时对这百姓那就非常好,可以说爱民如子,既然他这么说了,那肯定就错不了。
王守仁搁他们心里头,那就是神一样的人物,这百姓们都奉命尊崇,以后这对抗的情绪,那就少得多了。
只要有大兵一来,好酒好肉好招待,咬的大兵想找事的,倒有点磨不开了,这样一来,虽然说这百姓遭见点酒肉,
但是啊,确实这祸事少了不少,另外这王守仁每一次出来,约到这北军的长官,必先停下车辆,停下轿子,亲自下来,亲自慰问,北军要是有人死了,还给你关国,还给你厚葬。
您想想啊,这一天两天不行。
哎呀,长了,把这些大兵们感动的,都不知道怎么得好了,人非草木,谁能无情,特别是这些大兵们,从来就没人对他们这么好过,以至于精神有点麻木,而如今王守仁对他们这么好,一个个也都感动坏了。
大家伙,
都发现,这王守仁,那是个好人,也是一个值得我们尊敬的人,大兵们的态度一扭转过来,这回啊,也没有人再到巡岸衙门去胡说八道了,也没有人去寻衅滋事了。
这张忠下了几回命令,也催促了多少回鼓动挑拨,但是无人想。
王守仁又用他那人格魅力,避免了一次可能发生的灾难,只不过啊,这张忠呢,压根儿就不讲理,换句话说,没人性,甚至连这流氓都不如,为了进一步,整垮这王守仁。
他也是挖空了心思。
四处找王守仁的工作漏洞,找来找去呀,你还别说呀,他还真找着一条。
赶紧让人,把这王守仁给我找来,他住到哪呢?他就住到原来的凝王府,这凝王府搁整个这南昌城里头,那也得算是最豪华的建筑了。
凝王被抓了,家产出了。
张公公,剩下这么一座府邸,虽然打仗的时候有所破坏,但简单的修理修理,富丽堂皇,住着还挺舒服,让人把这王守仁给叫来。
这张忠大嘴一匹呀,我说,王巡抚,咱家有一件事儿不太明白,想要问问你。
好,张公公,那您就说吧。
您请讲。
朱尘豪跟南昌经营了这么多年,他这家产是不是应该有很多呀?
问到这凝王的家产了,涉及到钱的问题,这肯定那就是个比较敏感的事儿。
这王守仁一盘算,当时也就明白这张忠接下来是什么意思了。
当即回答,回张公公的话,确实有不少。
凝王在南昌城,苦心经营,四处搜挂民脂民膏,也积聚了不少的钱财。
哎,好,这张忠要的就是王守仁这话。
那既然如此,你抄家之实。
为什么就得这么点儿啊?
钱都拿去了?
那意思呢,那就是说你王守仁是不是把查抄的这些公款都给私吞了?
你把凝王的钱据为己有,有没有这些事儿?
这王守仁这大脑啊,也是刷刷刷,开始高速运转,并且认真地思考。
哎,要说这王守仁,这脑袋是真快,也就愣了这么一瞬之间,也就知道该怎么回答了。
回张公公的话,实在堵不住您,正好呢,有个事儿要跟您商量商量。
只不过自打我回来之后,这事儿那事儿忙的不可开交,也是不得空闲。
吴陈豪呢呢,找到了一本账。
那本账上,记载的明明白白,这些钱物究竟都拿去了,上边儿都有着记载。
而且呢,还罗列了很多收钱人的姓名。
张公公,这么点儿,我这就让人把它给查了,只要您一看,那就一目了然。
哎,究竟凝王府里的钱都拿去了?
究竟凝王府里的钱都拿去了?
上边儿写的都明白着呢。
哎,他这么一说呀,这张忠不由的,一机灵,立即不言语了。
他也知道,那笔账上,肯定得有一个人的名字,那就是他张忠。
要说起这本账来呢,这也是这朱陈豪的得意之作。
这朱陈豪以前曾经多次到过京城。
四处花钱送人。
呀,花起钱来,非常大方。
他那谋事理事实,看着都觉得心疼,也曾经劝过他,说王爷爷,您就是有钱也别这么花呀,您还是省着点吧。
要这么花下去,就是一座金山也有给花光的时候。
南昌这地方
地贫人稀
本来就不富裕
这么些年
你说你攒那么点钱
容易吗
东一把西一把
送出去的都是大手笔
万一要是花没了
那将来可怎么办呢
这朱晨豪一听这话
非常得意
你又知道什么呢
我只不过就是给钱
找个临时的仓库
那到时候自然会拿回来的
就这一句话就体现出来了
朱晨豪确实也是黑吃黑的高手
他这意思也很简单
等到将来
我打进北京城
夺了江山
做了皇帝
那我这些
送出去的钱
我再给他收回来
他也是为了到时候
要钱去方便
所以呢
每送一笔钱
记录的是详详细细
时间地点人物
给谁送了多少
久而久之
就形成了这么一本账
后来呢
这本账啊
就落入到了王守仁的手中
后来呢
也成了他的课外书之一
时不时的
王守仁就拿出来看上两眼
当然那账本上
确确实实写有章钟
要不然他能像那样吗
而且呀
给这章钟送的还不是一点半点呢
这要是抖了出来
公之于众
那章钟就算完了
王守仁呢
王守仁要用自己的智慧化解了