张彩作为刘瑾忠实的仆奴和走狗
对着刘瑾是唯唯诺诺
可万没想到今儿的
他这态度来了一百八十度的大拽弯
说话音调比自己还高
惹得这刘瑾终于上气
一拙的拍得啪啪三选
什么你还怕他成大坏
想当年他还想要推举你为三边的组织呢
我还没问你你跟他究竟什么关系
你别以为离了你我就玩不转
你好自为之吧
俩人吵了这么一大架
一番话把这张彩骂了个狗血淋头
刘瑾说完一甩袖子走了
看着他远去的背影
张彩呆呆的坐到椅子上
一句话也说不出来了
看起来福祸在天
如今长工听不进我两言相劝
也只好听天由命了
翻回头啊
咱们再说说这杨一卿
这杨一卿这这干啥呢
自打上回修长城的工地出了事儿
他辞了职之后
就远居到了镇江
镇江好地方
搁这杨子江的边上
那边和扬州隔江相望
这地方风景如画
再加上他也不缺钱
搁这块买了一处院子
杨一卿搁这就远居下来
按理说是杨一卿的家人
这种生活非常的清静
怡然自乐
那也算不错
但是杨一卿这人他待不住啊
搁这块一忍忍了一年多
这一年多还真就体蛮熬
该说这天也就是正德五年的五月份
公元1510年
这杨一卿正搁家里头看书呢
外头斜阳细绕
微风拂面
天气也是不冷不热
别提多舒服了
可就在这个时候
忽然之间
由远而近
来了一匹快马
马上之人搁这杨府
把马给带住了
甩凳离安下来
有这门上人急急慌慌
进来向杨一卿禀报
他启禀老爷
京城有人来了
一听说京城有人来了
杨一卿第一敢于可能是李东阳给自己送什么心来
快邀请把来人让进来
杨一卿抬头再一看
心里的就咯噔一下
来的这位三十多岁
身上穿着飞鱼服
头戴金钟帽
薄底的快靴
身背后背着公文袋
从这穿着打扮上
这就看出来了
锦衣卫
那年头那锦衣卫要上门
估计这就没啥好事
但这杨一卿紧张的站起来
脑海之中
开始思考着对策
这锦衣卫呀
也没给他太多的思考时间
二话不说
上前一步
升旨下
杨一卿接旨
这杨一卿还没等反应过来
赶紧跪倒磕头
吾皇万岁万岁万万岁
这锦衣卫
锦衣卫也是宣旨官
把这圣旨打开
这是带皇命来的
开始搁这宣读圣旨
这圣旨上开始都是几句话
奉天承运
皇帝诏曰
基本都这个
接下来才是这内容的正题
开始把这杨一卿夸奖了一顿
这每些年劳苦功高
等等等等
最关键的一句话
那就是亲命杨一卿起赴三边组织
一道圣旨把他官赴冤职
杨一卿本来这活儿都走了一半了
以为着接下来有的厄运到来
万万也没想到
根本就不那么回事
一听到这消息
都有点儿
不相信自己的耳朵
脑袋不但保住了
这还不说
还当上了二品的大员
再看这宣旨的锦衣卫
此刻也换了一副嘴脸
满面的春风
向这杨一卿深打一躬
杨大人
恭喜你官赴冤职
如有不敬之处
多多拜祭
高喊
你看这锦衣卫
干特务工作
平时专横跋扈
有时候也是挺讲礼貌的
至少搁这高级别的领导面前
那还是挺懂这礼仪的
杨一卿一拍身上的尘土
也意识到这一任命
隐含的含义
也就是说李东阳啊
我们约定的事儿呢
我们的时刻终于到来了
谢了恩之后
转身回到内室收拾行装
这锦衣卫忽然把他给拦住了
杨大人什么都不用收拾了
都给您准备好了
现在军情紧急
你马上就出发吧
杨一卿一听当时就愣了
军情
对呀
现在安化王叛乱
急等您前去评判
说到这呀
咱们补充一下
安化王他叫朱志凡
也是属于外系的藩王啊
这明朝就是这制度
封了很多的藩王
从老祖朱元璋的开始
一直在这边的
是世代相传
传到正德年间到诸侯赵者
这制度始终就没改
朱志凡世代镇守宁夏
其实他这人也不太起眼儿
祖宗运气不太好
想当年贪着这么个地方
也不知道怎么分的
分到这里了
要钱没钱是要东西没东西
这块就连饮水问题都很难解决
十年得有九年汗的
你说待到这么个地方
天天搁这吃啥的
这朱志凡呢
也早就呆立了
这就想换个地方
可谁也不肯跟他换
他对北京也是无比的向往
但这诸侯赵虽说爱玩不傻
亏本的买卖我绝不能做
藩王想要调回来
你做梦去吧
我才不忘会调你呢
朱志凡急于想抬头换面
没办法呀
只好一条路磕走
起兵造访
不过他又仔细的
估量估量自己的实力
要说造访
无异于自寻死亡
死的路
关键时刻
有个人给他帮了个大忙
送了一大批生力军
这人那就是刘瑾
刘瑾这人倒是很乐于助人