朱厚道凭直觉断定,这小王子极有可能就在身边,但是他不但没害怕,反而心里却充满了期待。
小王子,你快出来吧,我真想跟你比划比划。
就隔这种情绪的鼓舞之下,一路快马急行,就来到边防的重镇轩辐,可他到了轩辐几天之后才发现,不对,这里头也没战争,也不打仗,四周围太平无事。
蒙古人也看不着踪眼,我再往前走一步,因此之声,再度前进,直接就来到军事的最前线,阳河。
听过前头书的指导,土木堡一战,阳河也是一块非常重要的战场。
结果,明军五万大军,各这一个没胜。
都扔走。
阳河,这只诸侯赵就来到这了,就此他也成了边境临时的最高指挥官。
过了不久之后,这大同的总兵姓王,叫王勋,就收到一封信,这信写的非常奇怪,大致的意思呢,让他好好的守卫城池,
安心练兵。
接着,又说了很多鼓励的话,落款也挺长的,总督军务威武大将军总兵官。
哎,这王勋看这信,心里头纳闷了,你说他虽说读书不多,但这官员级别,那还是值得的。
什么时候,冒出这么个官儿来?
总督军务威武大将军总兵官,没听说过,赶紧呢,去看最近朝廷的公文,可究竟是咋回事,也没弄明白。
把这封信翻来覆去,看了好几遍,看这口气还挺大,也不像是开玩笑。
后来经过多方打探,终于弄明白了。
这封信,
这封信号不是别人,正是当今的圣上,皇上亲头给自己封的。
原来呀,这朱厚道呢,以为这作为一个军事的主帅,要没个称号,肯定不行。
我给自己也封个官儿,就这么的封这么个官儿,还规定了工资,福利待遇,奖金。
反正都是自己给自己发,也不用费啥事。
正得十二年的十月,王勋就接到边关急报,说鞑靼小王子率军进攻,人数五万。
哗,听到这消息,把这王勋吓的,可以说是屁股尿流。
赶紧吩咐人,给我备马,快备马。
啊,有人就问呢,宗兵大人,您这是要到哪儿去啊?
现在军务繁忙,敌军马上就要来了,您还得在这守城呢,这块您一会儿也离不开呀。
王勋把手一甩,阿姨,你们以为我不知道啊,军务是挺繁忙,可还有比这更忙的呢。
别问他们。
多了,没空跟你们解释,快备马吧。
底下人赶紧把马匹给备上,王勋连衣服都没顾得上穿,上马加鞭,直接就赶奔阳河,进来直接见皇上,跪倒磕头。
万岁呀,现在敌人大军一到,一属下之见,您还是……
快回去吧,再留到这儿,敌军要是来了,万里有个亿,为臣者可就担当不起了,您快走吧。
不希望别的,就是皇上,你快点走吧,万一说这仗要是打败了,我们的身家性命,那倒不要紧。
皇上要搁这儿出点儿烟。
一差二错的,那我们全家都活不了。
邦邦磕头,脑袋都磕破了,哪知道这诸侯赵一点儿都没干回事儿,轻轻把手一摆。
哎嘿,王总兵,你这是干什么呢?快起来,快起来。
我以为什么大事儿呢?不就来了个小王子吗?
啊,小王子他能怎么的?他也没长得三头六臂,我就不信,我大明天兵在此,他小王子,他敢胡作非为。
今儿呢,本威武大将军不但不走,还要见识见识这小王子,他究竟要几何勇战。
哇,这不劝还好点儿。
这么一劝,倒把这诸侯赵这性质给勾起来了。
另外呢,诸侯赵还指示这王勋,立即集结部队北上,主动扬击杂杂军。
再说这王勋,接到命令之后不住的苦笑。
哎呀,看起来,此犯要凶多吉少啊。
齐声跟皇帝告辞,回到大同,开始集合队伍。
据说呀,临走之前呢,还把这家中老小都召集到一起,开了个告别会,还让人打了副棺材,把这后事都准备好了。
他这边儿该忧受怕,但是诸侯赵此事却是极度的兴奋。
也不顾这将军,以及众位边防将领的反对,继续跟那发号施雷。
辽东参将萧子,宣复游击石春。
率军驻守智洛浦,天成。
沿随参将杭雄,副总定朱鸾,游击周正。
率军驻守阳和,平鲁,歸武。
一上部队。
不必于十日之内,集结完毕,随时听候调遣。
这诸侯赵,为了撞自己的威势,还让人找了一套行头,一副盔甲。
你再看,金盔,金甲,淡黄袍,五股拧成的盼甲韬,护心保镜放光毫,湿乱大袋,扎稳牢。
为了好看,还特意让人,搁这军中,给他找了一头宝剑。
这口剑,也是金石剑,金铜口,姓黄的灯笼顺,宣约泪下。
边关的众将,以及他那贴身的跟班的将兵再一看,不由得目瞪口呆。
此时此刻,那嬉笑玩闹的少年,不见了。
取而代之的,乃是一个酒精沙场,沉稳镇定的指挥官。
这诸侯道,没理会将兵,命令发布出去了之后,轻轻一挥手,把所有的人都给赶走了。
他要临时静一静,要好好地想一想,下一步这仗应该怎么打。
该说百里之外的小汪子,似乎也预感到什么了,他就想这次,我集合这么多的兵力,到这边关骚扰入侵,我争取呀,多捞点什么回去。
一反常态,舍弃以往进军的路线,刷一改,直接向南,向王勋的驻地开。
一时前进,他这边行军的路线变了,这诸侯道也非常敏锐地感觉到了,立即调整部署,诸侯道才要调兵。