王守仁,面对着锦衣卫王武的要挟,那是丝毫不乱,当即表示啊,我没别的能耐,我就会写几笔字,写点文章,将来碰上机会呢,我一定好好的写下您,也给您歌功颂德,
让天下人都知道有你这么一位,说的倒是非常的真诚,不过呢,可把这王武给吓坏了,这王武啊,赶紧把这王守仁的手指给撒开了,向后倒退了好几步,对这王守仁那是避之唯恐不及,
一呲牙,
这乐得,
这比哭都难看,
不必,不必,
多谢,多谢,
告辞,告辞,
陌生就跑了,
这王守仁也是拿他开涮,
但是却让他发不了脾气,
您听听王守仁这几句话,
软中带着硬,
眼含着杀鸡,
什么阁下如此的,
等等等等,
那这些都是捧着说的,
给他个台阶下,
至于说后边那几句话,
我没别的长处,
就会写点文章,
那是在警告你,
你要读去可千万别乱来,
万一说把我给惹急了眼了,
只要是我写一篇骂你的文字,
让天下人都知道你的恶心,
那你这日子可就不好过了,
要说别人说这番话,
他可能不怕,
但这话要从王守仁的嘴里头说出来,
那还是极有可能的,
这王守仁那是什么人,
现在不用说别的,
自打他评判之后,
那是名盲天下,
另外也是大人,
学问家要套用今天的话来说呢,
那也是名人,
有着名人效应,
他一说出话来,
他写的东西备受关注,
他要是骂谁,
那全国的人都会调转枪口奔那人去,
你说听到这番话,
那谁不怕呀,
面对这种局面,
要么你背功屈膝地,
去送礼,
要么你就挨整,
王守仁用了一种近乎完美的方式,
那是既坚持了原则,
又躲过了麻烦,
话说那几一位呀,
就这王虎啊,
哭丧着脸,
回去给这江彬带来这个失望的消息,
说江大人呢,
您那也别等了,
人已经被这张永,
给抢走了,
想要去要去,
那您自己去吧,
我是没那能耐,
我也要不来,
这江彬一听,
不由得是气急败坏,
他明白,
这张永,
那可不是一般人,
可不是说王守仁能比得了的,
是绝对的惹不起,
要说跟这张永,
撕破了脸,
自己也对龙涛果子吃,
不到万不得已,
他还真就不敢跟这张永闹僵了,
能维持着表面的和平,
那就维持着吧,
思来想去,
既然张永那得罪不起,
也只能拿这王守仁出气,
你也太不像话了,
我去了,
你竟然一点面子,
都不给,
把我的人,
硬给撅回来了,
看起来,
你真就一点没把我放在眼里,
因此上呢,
他开始四处编造谣言,
这谣言编的都离谱,
说王守仁呢,
本来跟朱成豪那是一伙的,
朱成豪想当初谋反的时候,
这王守仁他也跟着参与了,
只是,
后来没办法了,
他也怕这朱成豪事情不成功,
这才临时起兵评判,
这些谣言编造出来之后呢,
他还把人派出去,
四处传播,
许晓视听,
这下子,
把这王守仁,
要陷入到圆窝的游戏,
稍一不慎,
就有可能被人家给卷里头去,
关键时刻,
还是这张永啊,
给他帮了个大忙,
张永不由得是挺身而出,
亲自跑了一趟,
去见朱厚照,
把这王守仁评判的经过,
来龙去脉,
都跟这朱厚照讲了,
另外,
他还特意的帮着王守仁说了几句好话,
说王薰府,
乃是,
是干国的中粮,
国之栋梁啊,
为什么有人,
还要如此恶言重伤,
那天理何在,
这话得分从谁嘴里头说出来,
要是平头百姓一说,
可能这皇上那不信,
但从这张永的嘴里头说出来,
这力度那是截然不同,
朱厚照你别看他,
喜欢玩,
不服管,
但这道理啊,
他还是明白的,
这王守仁究竟是忠是奸,
他心里头也有了一感触,
后来等这江彬再一次来到他面前,
跟他会声会色讲这王守仁的罪行,
朱厚照就说了一句话,
行了,
你就给我打住吧,
这种话,
以后少讲,
头一回遇着这事儿,
这江彬还没等反应过来呢,
朱厚照又给了他一闷棍,
现在让王守仁立即复命,
从今日起还做江西巡抚,
按时到任,
不得有误,
皇上,
别说了,
按朕的旨意去办,
好,
是,
遵旨,
被领导骂了个狗血淋头,
江彬推回去了,
估计啊,
他以后这一辈子,
他也不敢打这小报告了,
其实这江彬这人呢,
要说他这运气也不错,
大字儿没认几个,
从小学的专业就是打架斗殴,
偏偏呢,
就跟对了老板,
飞黄腾达,
一发而不可收拾,
可是呢,
他偏偏要跟王守仁斗到底,
心里头不服气,
我就不信,
凭我江彬斗不倒你王守仁,
他这一捉嘛,
皇帝面前有这张永护了他,
我不太好下手,
干脆吧,
转移战场,
我上江西,
我去斩他,
这一回呀,
还真就占了先机了,
单说这王守仁,
皇帝的旨意一到,
让他到江西去赴任,
立即就赶到了南昌,
可是他到的同时,
江彬已经把自己的同党张忠给派出去了,
也率着一部分军队赶到了南昌,
就这位张忠一到南昌,
他可就无法无天了,
仗着自己的后台样,
首先就做了件事,
可以说是非常的恶毒,
干什么了呢,
他派人先立即把这吉安府的知府武文定给绑起来了,
先把他给抓起来,
趁着王守仁还没到呢,
先行审讯,
希望这武文定能交代所谓的罪行,
你究竟跟这王守仁都干了一些什么,
是单单就评判吗,
这里头还有没有其他违法的勾当,
咱们不止一次的说过,
这武文定,
搁这正德年间那可是第一的硬汉,
开始这张忠以为着,
我把你给抓起来,
我一拍桌子一吓唬你,
实在不行,
我再给你动点大刑,
我就不信你不交代,
可哪知道,
这武文定根本就不理他这套,
上来也不跟他讲客气,
别看被绑着呢,
但是跳着脚的大骂,
把这张忠骂的,
那是勾喜啊,