祖文丁被这张忠给抓去了
不过命者不安
别看被绑着呢
但是破口大骂
张忠啊
你算个什么东西呀
仗着主子有点权力
你便忽驾忽威
为所欲为
我这老爹老娘我都不管
我为国家评判
我有什么罪
你们这帮人
就跟皇上跟前混饭吃
诬陷中粮
你究竟想干什么呢
要我看
你是想给这朱成豪报仇
是不是
如此这么看
你们才是他的同党
你们才是反贼
要说该死的
不是我
我武文丁
而是你张忠
你就该死
结果呀
被这武文丁一顿臭骂
把这张忠骂的狗血淋头
万没想到
一个回合没到
败下阵来了
这可咋办
你说把这武文丁就这么给杀了
他还真就没那个胆子
再者说了
可这场评判战争之中
武文丁起到的作用
那也是非通小可的
将来皇上真要问起这个人嘞
拿去了
有人肯定得说
被这张忠给杀了
那这黑锅谁也背不起
万一说再揪起这根嘞
说我是给这宁王朱成豪报仇
这才冤枉他呢
那我可就解释不出了
那下一步该怎么办呢
最后这张忠也没辙了
只好亲自给这武文丁松绑
而且给人家好一顿赔礼道歉
哎呀
武之父啊
对不住您呐
一切都是误会
我也是听人误传
说您如何如何
今日一见
您真是响当当的硬汉
我这里非常的佩服
误会误会
对不住对不住
好说歹说
这才算把武文丁给送走
哎呀
这张忠一看
搁这武文丁这捞不着啥东西
哎
灵机一动
开始询问这朱成豪的同党
跟他们嘴里头
只要你交代了
说王守仁跟你们是一伙的
想当初也参与过反叛
脱了
那下一步就好办了
贼咬一口
入骨三分
王守仁你就是天大的能耐
你想要洗脱干净
我看也够呛
正这么个时候啊
王守仁带着自己的属下人等
也来到了南昌
巡抚大人回来了
今天的王守仁
跟俩月以前那人
那是截然不同了
声名显赫
为这个呢
当地还特意呢
给他新建了一处巡抚衙门
让他搁这办公
王守仁刚进来
就有着下人
慌慌张张
向他禀报
大人
您快去看看吧
外边不好了
都已经乱了套了
哦
怎么了
哎呀
现在呀
听说
来了一伙子精军
搁我们这南昌城里头
以剿灭朱成豪的余党为由
寻衅滋事
打砸抢烧
吃饭还不给钱
窜到谁家里头还抢东西
闹老了事了
现在整座南昌城
已经是人心惶惶
动荡断
您可是回来了
要是回来晚了
那不一定会怎么样呢
哦
要这当时
我会去找你
好,我知道了,你们都退下去吧。
好,汪大人,那您可得赶快拿主意呀,要不然南昌可就乱了套了。
下人退下去,汪守仁把这房门关上,仔细一琢磨,来了一伙精军,他们怎么来的,干什么来了?
哦,猛然之间明白了,那是冲着我来的,江彬等人三番五次想要扳倒我,但是未能如愿,他们又来这么一手,实希望那是挑起事端,把我陷入到被动状态。
哎呀,这可怎么办?
正所谓,秀才遇见兵,那有理说不通,人家来那是奉了旨来的,到这剿灭反叛的余党,这个我还说不出啥呢,跟他们讲道理肯定是不行。
那要是派兵镇压,我这边一打,得,我倒落个反叛的罪名,这可怎么办呢?
吩咐一声,来呀。
哎呀,给我准备更衣,有人赶紧进来,大人,您这,给我找一套平头百姓穿的衣服,我要到这大街上去看看。
这,大人,现在这街上都乱了套了,四处都是大兵,那您要出去,万一有个三长两短的,怕不好办吧?
哎,没关系。
此时此刻,百姓正需要有人给出头,我若在龟缩于房中,又如何对得起南昌的百姓?
哎,好,好,这百姓的衣服,他们这还真有,找了一套,给这王守仁换上,头上戴着四愣的圆外金,身穿着逍遥场,
足下蹬着无忧吕,领着几个家人,这就离开了徐府衙门,到这街上一瞅啊,可不是咋,大街上异常的荒凉,路径人稀,两边的买卖家也都关上门,上上炸板,
这大街上空荡荡。
若这头能望着那头去,偶尔有着百姓人家,偷偷把窗户开开,探出脑袋,往外看了一眼,赶紧还得关上。
由此可见,现在的老百姓都已经是卑躬蛇影,被来的这些精军给迫害苦了,这一行人等,从大街的这头溜达到那头。
连五个人也没碰上,王守仁说,走,咱们再往那边转转,过了一条小胡同,前边又是一条大街,这就来到南昌城最中央的一条十字大街,刚到这街上,忽然之间就听见前头,一阵大乱,就听见有人喊,
哎呀,军爷呀,我求求你们了。
王守仁说了,这是我们家唯一的一点口粮啊,您可千万别给拿走了,要是拿走了,我们家上有老,下有小,让我们又如何的生活啊,军爷,求你们了。
哎,这怎么的了?
王守仁众人赶紧进走了几步,来到前头,只见从一户人家之中。
小胡,出来五六个大兵,有的肩头上扛着米袋子,有的怀里头抱着只鸡,还有的牵着牛羊,其中有个老汉,看这岁数能有六十多了,胡子也都白了,正抱着一名大兵的大腿,苦苦的哀求,希望这大兵呢,能把抢的东西给他留下。
这当兵的。
到这来就是找事来了,那能听他的吗?
飞起了一脚,去,滚。
爷,我到这办公差来了,拿你们点东西还怎么的?
我们为你们脚平乱挡,你们才有好日子过。
吃你们几粒米,抓了你们几只鸡,你还又哭又吼的,去,滚。
嘴里头一边骂着。
飞起了一脚,把这老头踹了个大跟头,抢了东西是羊肠。
叫他起来, möre,i wo wé wéi, wo wéi,我带着那小少年,我把他给打了。
要把他给打了想太心疼。
跨过了那手山,鸡翅韧了,和那小子一起操鸽。
老头也负责他的问题。
他是博弈。
他们是某些人。
是吗?
是。