江兵训练了一支特殊的军队
给他取名叫团阳
他这支队伍与众不同
用的可都是精兵强将
二十来岁的大棒小伙子
一经录用弹玉冲腰
由此可见江兵在这上头下老了功夫了
然后亲自指挥训练
等到这支队伍训练的差不多少了
带着他们离开了北京
直到南京
按理说这支团阳呢
应该归给皇帝亲自指挥
但是没有
现在江兵是皇帝身边的大红人
皇帝指挥跟他指挥
那不是一个意思吗
因此说
他这一阵
就想靠着这支团阳队伍
给他建功立业
咱们想的呢
你看这五千人都进南京城
不太现实
他就琢磨呢
我能不能把这南京几门的钥匙
我都给要了
然后啊
趁着这夜镜更生
把这南京城的几个大门给打开
我这五千人进来
就想靠着这支团阳队伍
那都能一钉十一钉百
分别驻守在各要处
接着我才见皇上
逼着皇上让位
我这刀架到你脖子上
你就是干也得干
不干也得干
他这如意的算盘打的那是不错呀
可哪知道
到了这敲语这没管用
也为着自己派这
给一位传下话去
到了晚上
人能把钥匙给送来呢
结果没动静
他是足足等了一宿啊
这珍贵的钥匙也没来
哎呀
这江斌先说话
这敲语这是怎么的
他多大的胆啊
我的话他竟敢不听
你看这江斌
他这么狂
那是有根据的
自打这签者
签名被他给收拾了之后
他就接替了签名
成了锦衣卫的指挥使
再加上监管东厂
您看看
天底一些第一号的大特务
谁敢惹他呀
他为啥敢这么嚣张
还有个原因
那就是他曾经获得过一个封号
威武
武副将军
那朱厚照那是一把手
他是二把手啊
不嚣张那才怪呢
别人都怕他
可这敲语竟然没怕
他说的话
敲语竟然敢不听
这第二天早晨
这江斌这可就找麻烦去了
派下自己手下
两名得力的干将
也都是锦衣卫的
这一把手啊
一个姓乔就乔能
一个姓潘叫潘虎
另外又带了20名卫师
气势汹汹
这就来到了南门
把守南门的
正是卓哥说的那千户
那千户姓冯啊
他叫冯大全
也知道
这江兵肯定得找他的麻烦
因此上也就做好了准备了
反正不够了
不管你怎么说
你有千条妙计
我有一定之规
让我交出这南京城的钥匙
那是绝无可能
领着十几名弟兄
正搁这守门呢
这锦衣卫这就到了
这乔能潘虎
把这大嘴一劈
哎
我说你们今儿个
哪个是头啊
这冯大全赶紧就过来了
平时这锦衣卫就
是央拔户
惹不起
统领大人
属下负责
在此支手
你叫什么呢
属下冯大全
我家江的人有令
让你们将这几门的钥匙
送到我们锦衣卫
由这锦衣卫同一负责掌管
你们卓哥
焉何没送过去啊
难道说你们吞了凶心
咽了豹子胆了
我家江的人的话
你们也敢不听
这冯大全一看果不其然
真就是为这钥匙来的
这一阵呢
这矛盾还没升级
还得跟人家做解释
回统领大人的话
我等奉命在此
守军有着守军的规矩
向来
这城门的钥匙
归这兵部掌管
任何人不得接手
请恕我等无能为力
不敢违抗军令
什么
这敲能一听
这就来了气了
你们军令不敢违
我家江的人的话你们竟敢不听
越说越气
上去
给这冯大全
这就来了个嘴巴
把这冯大全打得一裂气
有心要发作
又一琢磨
先别讲
小不忍
则乱打谋
如果说这事这要闹僵了
于我家乔尚书的脸上也不好看
咬着牙
把这活往下压了呀
大人
您容禀
属下确实奉命行事
请恕难从命
您即便打
打死我
我也不敢将这钥匙交出去
哎呀好
我让你嘴硬
今儿个我就打死你
你看我敢不敢
说这话朝这身后锦衣卫一挥手
这锦衣卫平时专横跋扈的
欺负百姓都关了
还管哪个
有人过来
苍凉苍凉
把这刀拽出来
对这冯大全
这就要吓家伙
这冯大全身后
那不还有十几名弟兄们吗
这弟兄们一看自己这头要吃亏了
那也都不干了
把手中长枪往上一挺
哎干什么干什么
你们干什么
双方是刀尖对着枪尖
这战斗也是一出击法
这要是打起来
那这后果
估计这可就严重了
正在
在这么个时候
忽听见有人喊了这么一嗓子
乔大人到
守城的士兵一听说乔宇乔大人来了
赶紧把这枪收回来
分立在两旁
这这
就听见一阵马蹄声响
直接这乔宇
带着五十名军士
赶到这城门口
今儿个他领了
等着人正巡城呢
忽然听见这城门这块
特意的过来看看
他也预感到
今儿个这将兵
肯定得到这来
到这一瞅
锦衣卫的统领
他这气球不打一出来呀
你别看这乔宇
闻人出身
但是
兴隆烈火
一甩凳跟马声蹦下来
这脸沉沉着
来到这
乔能潘虎进前
你们都是锦衣卫
这乔能潘虎你看对付这守城的军师
他们敢哼
在乔宇面前
怎么的也不敢那么太嚣张
赶紧一弓扫地
原来是乔的人
锦衣卫统领乔能
潘虎
给您建立了
我说
二位统领
我的军事
负责守城
关系重大呀
不知你们因何到这来
对我的弟兄
非打即骂
难道说
他们犯了法了吗
即便是犯了死罪
也应当交与刑部
交与大理寺
怎么你们过来
说动手就动手
非打即骂
我想问问你们
靠的是谁的后台
讲的又是哪一朝的王法
回大人
是这样
家乡的人有话
想要将这南京十三门的钥匙
都交由锦衣卫
统一管理
属下也是一时鲁莽
冒犯了您手下的弟兄
还请大人见谅
既然大人见谅
您来了
那就请奉我家将军之令行事
把这钥匙
都交给在下
在下也好
回去复命
他一边说的
用这眼角的余光一瓢的敲笔
先说话我看你是交
还是不交