张勇跟皇帝陈述柳锦的罪状
可哪知道诸侯赵无动于衷
这张勇没办法了
故意闹磕头
皇上啊
我这命都要保不住了
以后没有臣的相伴
还希望陛下您自己保重龙体呀
这么一吵吵一喊
把这诸侯赵也给喊醒了
赶紧把酒杯放下
张爱卿
你干什么
你快起来呀
到了这时候
他也知道
现在有张勇
要跟他玩命
脸上玩闹的笑容也收起来了
你到底想要干什么
陛下
柳锦他有罪
好
他有罪
有何罪呀
他想要夺取大明的天下
得
话说到这
那也就算到头了
这还用说别的吗
夺取大明天下
就这一条
那就够死罪的
哪知道
这张勇这话说完
诸侯赵一点都没在乎
活着
回答着实让人也大吃了一惊
哈哈哈哈
活天下
那天下就任他去夺
这下子张勇绝望了
看起来一切都无可挽回呀
你说他连江山社稷都不放在心上
还有什么不能割舍的
眨眼之间
周深说了一句话
这事上下权益沸腾
恨不能把这皇上和座位上耗下来
杀你几个咋拨流子
但这毕竟是皇帝
你还得咬着牙
搁这克制着
陛下天下要归了刘谨
那您到哪去呢
哎
这句话我用了
再看诸侯赵脸上的笑容
我
将都闷了
就跟被人点了穴差不多上
他这才意识到什么都可以不要
唯独一样东西不能没
那就是性命
刘锦要把天下给夺去
自己到哪去
玩了五年
整天都没正经的诸侯赵
这回终于现出了原形
再看脸上而耍露出了一丝的杀机
来呀
传朕的口谕将刘锦立居所在
一声令下
张勇喊了一声尊旨啊
陌生起来把帽子戴上衣服穿好了
登登登来到外头点起了人
这就去抓这刘锦
其实那晚上刘锦没回家
就睡到那只房
也是为了应对随时出现的情况
应该说他这一举措还是收到一定效果的
他追骑马抓他的人方便了
睡得正香呢
折腾了大半夜了
忽然之间听到外头喧嚣一片
立即起身
谁
何人喧哗
这这儿外头顿时安静下来
就听有个声音喊
圣上有旨
请刘公公接旨
王上朝
刘锦这才把衣服穿好
不慌不忙出去把门打开
再看外头领头的张勇
张勇
还是面带着笑容
陈吉歇说张勇不是和这皇宫里头陪皇帝喝酒的吗
怎么跑我这来了
帮着们一掌弄绳
张勇做了个手势
抓张勇的身后都是锦衣卫
张勇也不是一般的战士
不是说所有的锦衣卫啊
东厂啊
都被这刘锦控制了
也有一部分控制到张勇的手里
今儿个张勇带的都是自己的人
一声令下
这些人往生一闯
把这刘锦妈尖头拥二辈
绳腿子缩绑
刘锦万万也没想到
有人还敢抓他
干什么
放开我
哎呦
这功夫你说啥也没用了
让人家混的跟大粽子差不了多少
第二天
全清天下的刘锦就被人给抄了家了
一共抄出白银五百多万两
骑着一毛文人字画不计其数
就连这朱厚道也是威迅敢来
要一开一中议
但这朱厚道啊
这朱厚道啊
没因为这刘锦贪污这事儿而感到愤怒
恰恰相反
过了一个晚上
倒是有点提醒这刘锦
毕竟伺候我那么长时间了
他还没啥谋反的行动
就这么就把他关进牢房
有点不够意思
于是呢
特意下令
搁这牢里头
给刘锦送出几件衣服去
这可是个危险的信号
这张勇也有点忐忑不安
万一说刘锦他真要死于翻了身
那可就完了
想当初
九星四相
加上内阁
联合到一起
抬合这刘锦
差不点就要把他给整死
结果怎么样
还没把人家整了地
反而是步步高升
刘锦还没把人家整死
这个这仗能不能打得赢
到现在
还是没啥把握
不过呀
只过了一天
他就彻底的放心了
有一人
如约前来
这人不是别人
正是李东阳
到了这时候
这杨一清的厉害
张勇他总算领教到了
他不但说
说动了
自己
而且也料想到
皇帝一定会犹豫
而且也想好了对策
安排下最后的杀招
李东阳来了之后
办事真有效率
告诉张勇
想要解决这刘锦
实际上方法也挺简单
你就当我的好消息
你的任务到现在就算结束
你看完呗
第二天
就这六部六科
十三道御史
红十尚书
大家伙
重头一词
弹劾刘锦
罪名一共罗列了十九条
包括什么贪污受贿
教育司法腐败
控制言论
意图谋反
等等等等
税息之间
就这猪后照
这办公桌上
被这铺天盖地的纸张
就都淹没了
弹劾的奏折
好像雪片一般
从这四面八方
纷纷而来
你看事情就这样
想当年刘锦
正红的时候
大家伙都说这刘锦好
而如今这骆驼
要倒了
都想往上压
最后的一根稻草
摇滚部门
也本着认真负责的原则
重新审查这刘锦他们家
意外的就搁他们家发现
有上千副盔甲武器
同时呢
在这刘锦经常使用的一把扇子背后
还发现
暗藏利刃
要这么看
这刘锦还真就是一位绝世的武林高手
随时随地都要刺杀皇上
再看
满桌的文书剧状
再加上这两把扇子
诸侯召
所有的慈悲之念也就都断绝了
大喊一声
狗奴才
朕待你不搏
竟然真敢造反
我养你养了这么多年
朕就是个逆臣
让朕太失望了
小玉刑部对刘锦压抵严审
扬霸