宁王请孙岁和王守仁吃饭
吃饭是假
试探试探这二人的真正意图
那才是真的
果然呢
过了不久之后
这朱晨豪话锋一转
开始发难
本来这脸上表情谈笑风生
忽然之间换了一副嘴脸
愁眉苦脸
叹了口气
二位大人
现在皇帝总是出勋
国事也不怎么办理
这要如此这么下去
又怎么聊得
王守仁一听当时就浪漫
这句话那可是犯忌讳
朱晨豪公开的
这么说出来了
莫非
他想把自己这意思要摊牌了
还没等他反应过来呢
旁边忽然
有人把酒杯使劲往桌上一蹲
啊啪
皇帝无道
难道世间便没有汤舞吗
这句话可要了命了
汤舞是中国历史上
商朝的第一个活动了
皇帝下朝最后一个皇帝叫夏捷
夏捷昏庸无道
汤舞奉命革命
推翻夏捷建立殷商六百年的天下
这句话的意思
那就是说
拿当今的皇帝比古时候的昏君夏捷
把这凝王朱晨豪比喻成了汤舞
那明显
那我这就是要造反了
王守仁
催催顺着说话的声音定睛一汗
搁这凝王的身边坐着一个矮胖子
这矮胖子身高不满无耻
错过伦敦
东过伦敦
上乘要乘一乘
没三百五十斤
要差了多少
往这一坐
这肚子都跟着桌檐顶都一起了
一张大黑脸蛋
两腮往下嘟噜着
一看就知道平时保养的不错
满肚子都是肥油
说话的就他
王守仁早就认得退了修的侍郎
他叫李世识
二度就业到这凝王朱晨豪手下
给这朱晨豪当了一名管事的
这话都说到这份上
王守仁也不能不欢极了
但表面上也是非常的平静
汤武即便在世
但也需要一缕
一缕是汤武手下著了名的大军师
这阵啊
朱晨豪又说话了
哈哈哈哈
汤武若然在世必定会有一缕
王守仁接着欢喜
有一缕还怕没有薄衣书旗吗
听都这
这朱晨豪咬牙切齿
满脸胀得通红
你若想做那薄衣书旗
本王就成全你
这段话听着不容易太让人理解
咱们简单的翻一翻
方才这汤武咱们说了
一缕也说了
这薄衣书旗也是历史上的名人
史记里头也有记载
据说呀
他们俩是烟伤末期的人
是一对亲哥兄弟
后来武王伐纣
就这哥
俩呢曾经劝过武王
对着天子应当忠心不二
你不应该出兵打他
但是武王没听
把这商朝就给推翻了
建立大周朝
就这薄衣书旗哥俩发誓不吃周朝的一粒米
就隐居到了守阳山
靠着啃树皮
捡野果
就靠这威生
最后活活的饿死到了山里
王守仁拿他们俩做比喻
也就是说
如果你们真要敢造反的话
那我就跟你不共戴天
为国尽忠
话说都热
宴会这气氛突然之间变得这就紧张了起来
宾主说
双方谁都不说话了
以这沉默相宜对抗
这这啊
顺遂一看这形势不好
弄不好要把这朱琛豪这火气给激起来
我和王守仁恐怕真就都走不了
站起身来
对着朱琛豪热情的款待表示感谢
大家伙也都是如是
夫中
这这王守仁趁机提出来告别
这场剑拔弩张的宴会就此而结束
朱琛豪呢
想借着这次宴会摸一摸王守仁的底
这王守仁心里头是怎么个想法
能不能站到我这边
他心里头也有了数了
而这王守仁和孙岁
从这宴会上也感受到浓厚的杀鸡
他们俩也意识到反叛的刀锋正在不断的逼近
接下来环境越来越恶劣
来历不明的人开始搁这大街上成群结队的出现
手里头拿着刀剑招摇过失
但地方官也都知道了
他们也意识到反叛的刀锋正在不断的逼近
人们都睁一眼
闭一眼
谁都不去管去
王守仁和孙岁也成了重点的保护对象
他们住所的周围整天都有这朱琛豪的人严密的监视
就搁这种日渐恐怖的环境之中
王守仁要等的东西
京里头真就有人给他送来了
前边咱们说了
这王守仁给这中央写了封信
给谁写的呢
当时的兵部尚书王琼搁这信里头
他就跟自己的老上级要了样东西
棋牌
这棋牌是明代一种制度的规定
他这作用主要是用来调兵
王守仁之前争讨特殊选举之后
土匪也拿过这棋牌
但是后来退回去了
也算有戒有欢
这可不是说王守仁这人品德好
其实他也不想还
可是不还也不行
按照明代规定
那是绝对不允许地方有这军事的力量
所有的军队都要同意
听从国家中央的指挥
眼下再看这环境
凝网要造反那就是事件早晚的问题
一旦事发没有准备
那大家也只能一起完蛋
所以呢
这王琼这次
特例给了王守仁使用棋牌的权利
你手里头要掌握兵权了
遇到事儿
你可以根据情绪去做出决定
做出判断
这王守仁拿着棋牌非常高兴
非常兴奋的跑去找这孙岁
可哪知道他来到巡抚衙门
把这事儿跟孙岁一说
这孙岁脸上没有丝毫的喜悦
反而啊
非常庄重的整理整理自己的官服
说出一句话来
就这句话王守仁做梦他也想不到
孙岁说
守仁啊
你别搁这呆了
还是快点离开这儿
这里现在已不是你待的地方
王守仁这下子
这就愣到这儿了
刚想要问
孙岁一摆手
说出了自己的理由
这样东西你拿来确实不假
但现在还用不上啊
哎呦
一句话才让王守仁恍然大悟