诸侯赵连夜逃跑
这下子
这梁楚和江绵
只好是再次追击
可这回这二位没得上
原来这诸侯赵
吃一嵌长一智
到了居庸关
他没贸然行踪
而是找出民房
先躲起来了
确定这张亲
不在关卡这
这关门有时候也开放
里外还得通商
还多少有点往来呢
只是呢
边关这军情要紧
关闭的时间就长
军情稍微松点了
这就打开了
这边一开关
有人就向这诸侯赵禀报
诸侯赵一看
行啊
这自己的几个随从
其中也有的江宾
一马弹牌
这就冲出了居庸关
来到了关外
有人想拦
根本就拦不住
再加上他是皇上
没有这上级的指示
那谁敢拦呢
为了防止有人追上来
他还特意安排自己
把这些山的宦官谷大用
把守住关口
不准任何人追了
张钦和大臣们
事后赶来
也只能望观兴叹
至此
诸侯赵斗智斗勇
历经千难万险
终于成功的越狱
这也是历史上有了名的初奔
证明程度
足可以和当年吴子虚初奔相比
很多人看来
这也充分反映了诸侯赵的昏庸无能
不乌争议
总而言之
这是一个不可救药的昏军
但是很多人都忽略一个细节
你看这诸侯赵
他为了顺利出轨
倒是有个办法
也是简单一些
你把张亲杀了
那不就完了吗
其实以他这权力
想要杀掉一名御史
也非常简单
但是没那么绝
而是选择跟他多躲苍藏
谣词可见
朱厚照还是明白事理的
他也知道这张亲是没错
追他的梁楚江绵也没错
错的是他自己而已
他懂得做皇帝
应该遵守什么样的规则
而且也能接受
只是不愿意照着去做
只想有自己自由自在的
一片天地
于是选择的是
钻空子捉迷藏
来到关外了
哗
一望无际的
大平原啊
萧瑟肃沙的天空
而畔边时常传来呼啸的风声
关外茫茫草原
天空中飙升提名
这环境是又陌生又刺激
提醒这朱厚照
现在这就是居庸关外
也是蒙古士兵经常出没的地方
这里也
是一种极其的危险
但是这也是他真正想要的
在他的心里也埋藏着一个月了
在这即将要实现
其实啊
这朱厚照他为啥这么执着
弃而不舍
非要出居庸关呢
很大程度就是为了做一件事见一个人
这人名史之中
称他为小王子
那位说这小王子他又是何许人也呢
咱们呢还得简单的介绍两句
介绍介绍他的丰功伟绩
也不用报户口了
直接说几件事
那您就知道了
正德六年
也就是公元1511年的三月份
小王子
小王子率领五万人入侵河套
击败明军而去
十月又率领六万人入侵陕西
抢夺人头生徒一万多
十二月小王子又率部下五万人进攻宣府
杀首辈赵英都指挥王继
正德七年
也就是公元1512年的五月
小王子率领部下进攻大仇
攻陷白羊头
守军抵挡不住
被人家抢劫财务而去
正德九年的九月
又率五万进攻宣府攻破淮安魏州
纵横百里肆意的抢劫
无人可挡
另外咱们还得声明一点
你翻开史书
咱说的这些
就随随便便
在历史上摘录出来的
历史上
很多人名字
只不过就出现个一回两回的
也就得了
唯独这小王子
出境率那可不是一般的高
每年都得露好几回脸
不是抢人就是抢东西
要不就杀某某指挥某某守将
可以说
威风一时啊
这人怎么个身世呢
咱还得从野仙那开说
这不嘛
野仙
自打土木堡
占了便宜之后
和北京又吃了大军
败走回蒙古
他这势力
也是大不如前
最终
被手下杀掉
他死了之后
瓦剌的实力开始逐渐的减退
而另外一个部落
达达呀
也是不断的壮大
而这小王子
就是达达部落最为卓越的人才
也是一位非常优异的
军事指挥官
就在他的指挥之下
蒙古军
不断入侵明朝的边境
把这明朝的各大名将打了个遍
可以说所向披靡
后来情况还越来越严重了
正得十年
也就是公元1515年的八月
小王子率领十万大军
大军进攻
这回呀
兴致不错
搁这明军的境内
扎下大洋
待了好几天
大洋绵延七十多里
一路上
一边走
一边抢
一边杀
债务不胜
功务不可
在明朝的所有大臣之中
一提到这小王子
大家伙脑袋都疼
这朱厚照也早就听说过
朱厚照高兴啊
达达部落
出了这么一位优秀的军事指挥官
跟我确实有一拼
你看他平时
就喜欢无事生非
无风起浪
没事除了玩之外
还喜欢无枪弄棒
热衷于军事
总觉得我
要说带兵打荡
我有一套
上阵杀敌
我也没问题
就这么说了
出了这么个劲敌
非常高兴
一心就想要和这小王子较量一番
这才偷偷的出了棍
要说这皇帝是走
可这些大臣们
可都苦喽
一提起想当年的土木堡
心里头忽悠忽悠的
朱厚照前后
也提过几回
但都被手下的大臣
断然否决
历尽艰难
在手下人的帮助之下
终于迈出了第一步
出了军官
现在这朱厚照
眼望着一望无际的大草原
他也明白
敌人
极有可能就在身边
但是一点都不害怕
反而是满心的