诸侯赵玩得真够过分的,让人弄了一只老虎,上演了一出锦阳港,自己还要当这狐松,老虎可不管那,把他从笼子里头放出来,帮这诸侯赵便出天下,再看这诸侯赵,立即也做出了反应,
妈的妈,我得老了,我快跑吧,陌生就想往人多的地方跑,当然了,他肯定跑不过老虎,这要是晚一会儿,那就得被这老虎给吃了,
关键时刻,有人擎着一把腰刀,大叫一声,呲,这就半路了,这位是一位武官,
他说,
这岁数三十多岁,细腰炸得双肩暴龙,头上戴着亮眼的母鹅,眼睛瞪挺大,多少有点鹰兜鼻,他这弹跳能力还真就不错,蹭一下蹦出来了,正好拦到这老虎和这诸侯赵之间,抖单天大喝一声,呆,老虎,休要仓皇,
少要伤人,我来了,一边说着,咔嘣嘣,把外边穿的袍子也给扯开了,里头露出了一身短衣巾小杂的,这就要跟这老虎动武,这一人一虎,那真要是打斗到一块儿,当然,他也不可能是这老虎的对手,
别看他哪把刀呢,当搁这老虎面前,他拿兵啥用啊,但是,他往出一蹦,也把这老虎给吓了一跳,呃,平身站住,龙虎目观桥,一看又出了一位,好啊,这位比刚才那位还高还大,这肉还多,吃着准能香,
就这么一当歌。
两边的护卫,拿着弓箭,拿着网子,拿着长矛,斗上了,人一多,这老虎这回还得怕呢,被大家伙七手八脚给支撑,关斗笼子里头,到这这儿,诸侯倒算明白了,老虎啊,只能用那关赏,千万别把他给放出来,放出来,他可不认为这会儿会有什么用,
皇帝,该咬,一样咬啊,您看他,他玩的不过分吧,但是,就这一切的一切,还不是最离谱的,说这话正得十二年,就是公元一五一七年,单说这一年八月的晚上,这诸侯倒啊,这时候,双手颤抖,
这时候,有个武官来到他身边就提醒他,万岁,时辰已到,我们也该出发了,这武官不是旁人,姓江,叫江斌,就是想当年为诸侯照挡住老虎的那位,有了挡老虎的经历,这江斌呢,给这诸侯照留下来,
深刻的印象,觉得这个人呢,勇气可嘉,为了我,连命都可以不要,这样的人,我要是不信任,那我还信任谁去,从此以后,就这江斌,那是扶摇之上,成了诸侯照的贴身司党,今儿这晚上的事儿,也是这江斌的提议,夜幕之中,
江斌悄悄的溜出宫来,纵马飞奔,就冲出了德胜门,这事情的缘由,还得从这三年前说起呀,三年前就是正德九年,公元一五一四年,朝中的一把手,杨廷和的父亲去世了,这杨廷和,那是个大孝子啊,所以呢,就跟皇帝请求,
要回家守孝,但出了意料的是,诸侯照,不打算放他走,你看他和杨廷和这关系,非常奇怪,他是挺反感这杨廷和,觉得这杨廷和没事,老管着自己,有他在,就没我的自由,但是呢,对这杨廷和啊,也是尊重有加,
他不但是个好老师,
而且,还是个得力的助手,自己每当不知所措之时,经常挨探呢,要是杨先生在,那就好了,至少他能给我出个主意,但这杨廷和,确实真就是个大孝子,坚持着一定要回家守孝,诸侯照迫不得已,也就同意了,
再加上最近的一段,
这段时间,确实朝中,也没啥大事,一切都很太平,杨廷和一走,这回这诸侯照,就没有管他的了,缺少了束缚,这生活过得,也是有滋有味,自由自在,经常换上老改姓的衣服,到京城附近去闲逛,活动的范围越来越大,
胆子也是越来越大,终于八月的这天晚上,他决定要去一个非常危险的地方,以此来证明自己的勇气,要去哪呢,关外,
杨廷和,确实真就是个大孝子,坚持着一定要回家守孝,诸侯照迫不得已,也就同意了,诸侯照迫不得已,以此来证明自己的勇气,要去哪呢,关外,
杨廷和,确实真就是个大孝子,一般普通老百姓去,你也不敢带钱太多了,要不然都容易被这马匪一样,抢到我这街头,
堂堂大明的皇帝,要到关外去,跑人过家去了,您说这是闹着玩的吗,万一要被人家给抓住,后果不堪设想,但这诸侯照,我就偏偏不信那个邪恶,
我非得,
我要到这关外,走上一遭,平时出不去呀,跟大臣们说,当然大臣们不会同意的,言此上,趁着夜色,别人都没注意,带着将兵,还有几名贴身的侍卫,悄悄地溜出了北京城,说这话到了第二天一大早上,内阁大臣梁楚,蒋勉,
说这话到了第二天一大早上,内阁大臣梁楚,蒋勉,
这二人呢,就准备进宫去见皇上,可到了宫外头,有人告诉他,说皇上今儿个不办公,休息,你们俩呀,该回家回家吧,找地方,是喝茶呀,是上网啊,随便吧。
哎,这俩人就觉得有点奇怪了,皇上不办公,又干啥去,最近这皇帝都玩讽刺,饿飞。
他又能玩出花样来,让人仔细一打听,二人都指着机灵勾,冒凉气,皇帝昨个晚上逃了。
哎呀,这下子,这梁楚这脑袋彻底就乱了,呆呆地看着江年,一句话说不出来了,这咋办呢,皇帝也能逃,逃哪儿去了,干什么?
片刻之间,终于反应过来了,猛然拍了这江眠一巴掌。
等什么?赶快备马,我们快追去吧。
可怜两位老人家呀,加起来一百多岁,急得是眼泪外外,叫声几个随从,坏马加鞭,追这个猪后刀。
再说 домой。
这朱厚道
一出了北京城
倒也是心情愉快
一路高歌
这回终于感受到真正的自由了
原来虽说隔着京城周围
也转悠转悠溜达溜达
但没今儿个这么舒服
这才是真正的自由
真正没人管着
很快就到了北京的郊区昌平
想要趁乱出关