正德十四年
也就是公元一五一九年
七月二十三
宁王朱成豪率军从安庆撤退下来
就抵达颇阳湖西边的光家都
搁这块临时挨营扎寨
原来到这块直接回洪都
那是自己的根据地
现在没了
被人给占了
搁这块临时先讲究讲究吧
他搁这将第一次面对从他手里头溜走的对手
王守人
宁王这就要来了
自己部队那两把刷子
别人不知道
属下们那是心知肚明啊
这都是骑凑拔凑
凑上来的这杂牌军啊
也没经过正规的训练
那能打仗吗
但现在大敌当前
也顾不了那么许多了
于是呢
有人纷纷建议
我们应当调土垒石
加固城防
厮守洪都城
这宁王一事半会儿的
他要是攻不进来
那就好办了
自周围的我们兄弟部队
都开到了之后
四下一围
宁王那么点人
身陷在包围圈里头
那他是非败不可
有人把这建议跟这王守仁一说呀
王守仁好像是一点都不担心
这墙的厚度
他根本就没打防守
敌军虽然多
但是攻城不立
士气不振
我军已经断了他的后路
一大一之军逃不一之敌
天意助我
只要众位携手通心
以锐兵而破敌
势必一举而荡平
就在这宁王
抵达颇阳湖皇家都的同一天
王守仁也率领自己的主力部队
赶到了
隔着这颇阳湖
隔着对岸
扎下阳战
这就准备最后的决斗
大战也是一触即发
隔着一条泼羊湖
双方这火药味也都闻着了
在这呢
咱们介绍一下这双方的主要阵容
这两套阵容非常有意思
您看朱晨豪这方
总司令叫朱晨豪
先锋灵狮医
强盗出身
中军文二十四
台匪
后军接应吴师三
也是强盗
王伦是个投降的官员
等等等等
参谋
李世石
刘养正
再看王守仁这一方呢
总司令是王守仁
先锋
吉安府的支府
吴文定
中军叫戴德儒
那是临江的支府
还有赣州的支府
刑巡
后军
胡瑶元
徐威英
王绵等人
这些人都干什么的呢
有通判
有推棍
有支线
如果说您搁这还等着有没有名将出场呢
那您可就失望了
是既没名牌也没大腕
参加这一次战役的除了王守仁之外
其他的都没啥名气
历史上也没个记载
这些名字大家也不用记了
反正呢以后也没啥露脸的机会了
只不过上来摆个造型亮亮身份
咱们把这双方将领这身份
以总结大致可以概括
流氓强盗PK书生文官
没办法
事情发生的太突然了
双方都是仓促上阵
能拿得出手的人才也实在不多
这些人呢
勉强凑合着用吧
话说决战的这一天呢
等了一整天
王守仁这一份
根本就没啥动静
士兵们好像也没有去打仗的意思
换之上寂静无声
一片太平的景象
到了晚上
这进攻这就开始了
王守仁这一次亲自指挥着战斗
稳定
一马当心
充当先锋官
率领数千的精兵
在这夜色的掩护之下
摸着盒就向凝王的军阳前进
从这湖岸上绕过去
想要趁着夜色偷袭
可走到半道上
忽然之间看见前头
火光闪烁
紧跟着凝王的军队排列整齐
每人神骑着火把
搁着对面
这就出现了
很明显
人家党的早就已经不耐烦了
派出来队伍
各这扬接王守仁的大军啊
没办法呀
王司令
王守仁
每一次出这阉招太多
大家也都知道
就这位老兄老奸巨华
宁王也不是白痴
也估计到了
这王司令员
这一次肯定还要夜袭
所以早就做好了准备
派出自己手下得力的干将
叫灵十一
率领三千军队
搁这块儿挡着呢
哎呀
一看人家早就有准备了
这吴文定吴之府
非常的震雷
果断的下达命令
全体队伍赶紧快跑吧
一声呼哨
他带的这几千人
一摸头把资料逗留了
一仗没打
你就要跑啊
明王军自然也不肯放过
这块送上门的肥肉
朱晨豪当即命令
全军总攻直到王守仁的营山
一声令下
他这队伍早就做好了准备了
服装 耗坎 兵刃
也都配备齐整
打开了营门
朱晨豪一马当先
前边呢
有这灵狮医给开着道
割后头兜着屁股
这可就注意线了
沿着这泼阳湖的山
向这王守仁的军章开始猛扑
而这王守仁的大军
更是节节的败退
仰看着
凌王朱成豪
这就要大获全胜
哎
就搁这关键时刻
他这屁股后头
这可就乱了套
这是咱们的了
回头一看呢
他这才发现
自己又中了人家的埋伏
武文定败退
这也是王守仁设的这么个圈套
他一分析
当前的局势
叛军的实力还是比较强的
不可以立敌
也只能是智取
根据他打仗的习惯
他先派这武文定前去夜袭
目的就一个
吸引这叛军离开自己的营帐
然后啊
他就搁这叛军进攻的路上
这可就埋伏下人了
要这瑞州的通叛胡瑶元
率领五百伏兵
埋伏在道路的两旁
稳定的军队过来了
他没接应
叛军到了
他也没出来接来
而是等着叛军全部过去了
这才命令军队
搁后边兜屁股
这就杀上来了
一时之间喊杀之声震天
这叛军正追的来劲呢
忽然之间被人搁屁股后头踹了这么一脚
当时这就猛了
莫名其妙的出了一帮人
连杀再喊连劈再砍
黑灯瞎火的也不知道是怎么回事
也不知道对方究竟是多少人马
好家伙
这就乱成了一团