汤伯虎装疯
装的真够投入的
别人不敢做的
他都做了
跑到大街上去罗奔
闹得是满城风雨
这么样一来
这朱晨豪就觉得自己这面子都被丢光了
气急败坏
心说话
我请汤伯虎来
那是想让他跟我一起造反的
给我当个大军师
万没想到
请了个疯子
估计啊
他这疯病不是一天两天落下的
肯定是想当初考场作弊
被人抓住之后
就留了后遗症了
食好食饭
你说让他搁这
多影响我呀
干脆给他送回去吧
就这么的赶紧让人
把这位大爷
送回到苏州
你别搁这给我丢人现眼了
汤伯虎虎口脱险
终于松了一口气
但庆祝节后余生的同时
他也觉得满腹的心酸
未来在哪呢
前途在哪呢
本来以为看到了希望
可是再一次
的绝望了
人最怕的就是心里的绝望
一点希望都没了
什么都不愿意做
对任何事
任何人
都失去了兴趣
从此以后
他的生活
可以用四个字来形容
彻底堕落
日以继夜
言久作乐
也摧垮了他的身体
但是
却成就了他的艺术
诗词书画都不拘于规则
特别是人物画
被认为三百年中
无人可望其像碑
但是也就到此为止了
四年之后
也就是嘉靖二年
公元一五二三年
这位中国文化史上的天才
结束了自己坎坷的一生
永远归于沉寂
还是那句话
汤伯虎
只是整个名史之中
这么一段小插曲
翻回头
咱们还得说这凝望朱晨豪
是一心想要造反呢
真是不想往好道上走了
虽说把汤伯虎给送走了
但是呢
他一点都不觉得灰心
也没丝毫的忧伤
正鼓足精神
准备自己的造反大业
关于这王守仁和这孙岁
他们俩关系暧昧
也没逃过他的眼睛
对这俩人呢
他才觉得头疼
孙岁呢不用说
王守仁
他可是久闻大名
将来一旦之间
真要动起手来
免不了
跟他有这正面的冲突
这仗
这要跟他打起来
那谁胜谁败
说实话
心里头一点底都没有
这日
刘养正提出了一个疑虑
王爷
如果说王守仁和孙岁
他们俩
要把我们这点情况
上奏给朝廷
没等我们动手
朝廷便发来大兵
到时候
把我们这南昌城一围
我们就是插翅也难逃
我们这才多大个地方
兵源也是严重的不足
这要到那时候
恐怕我们那就要危险了
朱晨豪一笑
放心吧
你不用担心
这个本王早就已经做好了准备
说话之间
突然想起个主意来
这样
你派人去通知孙岁和王守仁
我要跟他见上一面
这边安排人去请去
那边孙岁和王守仁
此时也正商议着对策
俩人对目前这行动的
是经过认真仔细的分析之后
得出一条非常科学的预测
那就是死路一条
孙岁也同意这观点
到现在皇帝你是别指望了
就那位皇帝老兄还一天到晚只顾着玩呢
啊他哪有空打了这些事情
至于说能给皇帝递话呢
那几个宠臣要是没钱就这关系你也打不通
而且根据最新的消息
拥有兵权的江西镇守太监
已经被朱成豪所收买
现在彻底是三无的状态
无兵无将无人稳
四周围也都是朱成豪的眼线耳目
天罗地网无所遁形
就这种情形
搁这兵法之中
有一个特定的称呼就绝地
两人在这研究来研究去
也没研究出什么好对策
王守仁沉思了片刻
孙兄要依我说
我们向内阁直接上诉吧
用凝网造反事关重大
内阁要是皆都自误章
也不敢掉以轻心
现如今
只要朝廷对这事重视起
那就好办了
如若不然
就凭你我的力量
万难行事
这孙岁摇了摇头啊
反问了一句
要用吗
这朱成豪是谁呢
这朱成豪他虽有反意
但是毕竟现在还没反应
我们俩在这也只不过是凭空预测
抓不住人家的真凭实据
朝廷即使知道了
又凭什么派兵前来评判
再者说了
自打这朱成豪招兵买马以来
从阳关
御史到各级的官员
告他的
那不计其数
可就没一个人能告倒他
为什么
除了宠臣千宁倒他之外
内阁之中
也有人跟他牵扯不清
我们上书到内阁
能起到什么作用
你这么一说
倒也是个事儿
这样
忽然之间
王守仁眼睛一亮
有了
我有个好主意
我还是写封信送到朝廷
算了
我都说了
没有任何的用处
不
王守仁一摆手
孙雄
你误会了
我这封信不是写给内阁的
而是要送给另外一个人
说着话
王守仁脸上
露出了皎洁的笑容
我不跟他说别的
只想跟他要一样特殊的东西
正说着话呢
朱尘豪的使者
到了
通知二人
说宁王邀请他们去吃饭
务必省光
这王守仁和孙遂
二人对视一眼
也就答应了
这个时候
你不答应也不行
那必须得是
毕竟现在朱尘豪
他还是宁王的身份
虽有反的意思
那还没反呢
二人收拾收拾东西
就来到宁王府
宁王啊
还是将接襄阳
把二人让进来
摆上了一桌非常丰盛的酒呀
这场宴会的时间
大致是正德十四年四五月之间吧
这场宴会的气氛也是和睦和谐
朱尘豪跟两位巡抚
推杯换盏
那感情别提多深厚了
也不想谈其他的问题
只是关心两位巡抚到这来
生活是不是习惯
缺不缺啥生活用品
有没有啥困难
有困难的话
你就说话
我这边能解决的
给你们解决
王守仁一一都做了答复
但是
心里的警惕丝毫未松