王守仁,他对于将兵的阴谋,那也不是一点没有警觉,咱这么说吧,他也算是官场的老油条了,跟人称兄道弟,跟兵部尚书王琼关系也非常好,下边群众的基础也不错,当然了,也有人不喜欢他,比如内阁的杨廷和。
不过这些无关紧要,只要有了这人际关系,这王先生消息自然非常的灵通,从半年之后他采取的那些个紧急行动来看,他对这将兵的阴谋,那也是早有察觉。
于是啊,借着朱成豪之后,将兵就成了王守仁。
人心的敌人,事实证明,将兵那可比这朱成豪可怕得多呀,将兵一琢磨,我怎么能把这王守仁给干掉呢,他也真能想招,想着办法呀,够恶心人的,搁这等机会呢,像猫捉老鼠似的,先慢慢的整治这王守仁。
然后找机会再除掉他,这机会很快这就来了,说这话正得十四年的九月,王守仁第三次上奏,这回呢,他提了个要求,希望啊,能把这朱成豪送到南京,各纳举行献夫仪式。
他这意见看上去很简单。
但实质上,背后考虑的也是极为深远。
要是按照朱厚照原来那计划呢,是准备要到南厂去,跟这朱成豪干一仗。
但朱成豪这阵儿已经被捕了,仗没得打了,这朱厚照呢,却并没罢休,他准备要一路走下去,搞他个轰轰烈烈的舞。
不装游行,从京城到山东惹了那么多事儿,十几万大军呢那是,还有那些个奸邪小人,假如说这要开进到江西,吃吃喝喝,外加上打架结社,再捞点外快,老百姓估计着就不用活了,南京呢,那是最好的地方。
反正皇上,
你溜达也溜达了,玩也玩了,到南京之后,你就别动它了,免得四处折腾。
而且南京也是帝都,在当时也属于一线城市,你搁这搞什么仪式,也算很有面子,快点完事儿,你就快点回去吧,大家都方便。
就搁这行军的路上,这朱厚照就受到奏折了。
看了之后,他也没多想,顺手呢,就交给旁边的将兵了,询问他的意见,但是啊,这将兵他可看出来了,对于这王守仁的良苦用心,他那是完全的领会了,也知道他是为了百姓的安宁,不愿意再挑起事端。
然后啊,他对这朱厚照就说出来,
说皇上啊,要按照这王巡抚的意思,我们走到南京,那就不用走了,这可是绝对的不行啊,我们大军千里迢迢盗折,又怎么能空手而回呢?
话是这么说,也符合这朱厚照的心理,朱厚照也是这么想的。
但是,
这朱厚照都已经被抓了,你打谁去啊?往前再走,还有啥意思呢?您听听,这将兵给出这主意啊,万岁,我们何不这么的,把他放回到颇阳湖,您再抓他一次,这样大功可不就都归了朝廷了。
这么缺心眼的主意,他都能想出来。
也算是坏的,就剩渣了,不过朱厚照一听,都答应了,还显得非常高兴。
实质上,这个阴毒的建议里头,也包含着不可告人的目的,一旦之间,皇帝和十万大军要进了江西,以后,战局混乱。
那,粮食啊,寄养啊。
必定是无法供养,那养兵啊,你得管饭,没饭吃呢,他就得抢去,到时候,局势必然大乱,而最乱的时候,也是最好的时机。
这将兵就能找机会实现自己的阴谋了,就这处理意见,很快也传到王守仁的耳朵里了。
王守仁,
他听,不由机灵一下子,他也明白,现在这方案,非常凶险了,要照这个执行的话,一场新的浩劫必然兴起,那些个好不容易躲过战乱,生存下来的无辜百姓,终究逃不了死亡的命运了,可是怎么办呢?
这将兵的命令,那也就等于是皇帝的命令,你能跟皇帝讲道理吗?
王守仁再一次走到了穷途末路,现在出入寒意孤灯之下,王守仁开始了紧张的思索,大军就要来了,局势已经无法控制,
时间也是索性的,
我胜无几,必须得把办法想出来。
正德十四年,也就是公元一五一九年九月,王守仁带领着随从压戒着朱尘豪,向着自己未知的命运踏出了第一步。
一边走着呀,这王守仁还是揣测不安,
心里头想,我即使把这朱尘豪给交出来,我把他送到南京,交到这朱厚照的手,但是也未必能保全这江西的百姓,万一说那帮人还是不依不饶,朱尘豪就算到手了,还要去江西,
还要过去闹事。
我又该怎么办呢?
可是没办法,这这儿还得继续往前走,刚走到一半,忽然之间,他就听到一个好像是无关紧要的消息,
说这皇帝陛下呀,派出去一支先遣队,日夜兼程往这江西进发。
现在呢,这先遣队已经抵达到了杭州,应该说这事儿跟这王守仁关系不太大,管他什么先遣队,后遣队,游击队的呢,我过去把人一交,我回到家,往床上一躺,要杀要剐,你就看着办吧,杀我,随便吧。
我回到家,往床上一躺,要杀要剐,你就看着办吧,杀我,随便吧。
为了江西的百姓,我已经誓死如归,可是呢,这王守仁从这侧面一打听,说那先遣队的负责人姓张,叫张勇,哎哟,他当时不由得机灵一下子,这主意这就改变了。
临时做了个决定。
要去见见这张勇。
关键时刻,他这一决定,还真就挽救了自己,也挽救了无数的百姓。
要说张勇这人,前边咱们也介绍过,这历史上,咱不能以单纯,这人是好人还是坏人来评价。
这人反正,这张勇呢。
是这正德初期,八虎之一,开始跟这刘锦那是一头的,宦官出身,虽然也经常干了点坏事,但是呢,也讲道理,通情理。
所以呢,这王守仁才决定去找张勇。