张忠为了找王守仁的麻烦
真是煞费了苦心
以这教育为名
非要逼着王守仁
要跟江西军比试剑法
这王守仁呢
不愿意多惹事
想要把这事给推了
但是呢
张忠把手一摆
搁一张虎皮的椅子上坐下
王巡抚啊
你就不必过谦了
想当初
那番朱尘豪
他是聚众十万横行江湖
但是呢
阁下调集禁旅
奉天行逃
这才多长时间呢
捷豹团来
从这朱尘豪起誓之日起
一直到被荡平
加在一块
也就三十五天
这三十五天里头
你真正跟朱尘豪打仗的日子
那估计着
也不过就十多天吧
要是没精兵强将
又怎会如此的迅速呢
王守仁说
这一剑的力量
一切权杖皇上的威灵
以及诸公的教导
守仁那有何勇之有
哎行了
你就不用太谦虚了
咱们这就是个比试
也不是真刀实枪的打仗
你怕的是什么呢
比不过精军
那输了
也没输给外人
是不是呢
来呀
准备
说了一声准备
有人搁这一百步开弯
便立好了靶子
张忠呢
想让这江西军先射
但王守仁说
张公公
自古道主不先兵
你们都是个远道来的
我们属于东道主
哪能我们先射呢
还是精军先射吧
哎好嘞
王徐甫
既然这么说
我们可就不客气了
来来来
准备
喊了一声准备
直接
从这精军队伍之中
走出了五十人
这五十人都是彪形大汉
身高在八尺开外
搁这脑瓜顶
凭着一看
这个头都差不了多少
二十往上
三十不到
都是大棒小伙子
这就是
这些人都是事先经过严格的训练
一万多人里头选出了这么五十人
那都是公马纯如啊
张忠说
各位弟兄们
养兵千日用在一时
用到你们的时候到了
今天就有发挥你们特长的地方
记住啊
好好表现
表现好
好了
本宫我自有重赏
这些人也不大话
有人还给牵过马批来
一个个任邓班安翻身上了马
后头有人就勒起鼓来
鼓声隆隆不觉悦
这五十匹马
搁这叫场之中
就首通
一律烟尘
转了一圈之后
大家伙
王公大剑
刃扣天衔
还别说
这五十人呢
射的还真就都挺准
可以说十中七八
要说百步穿阳
那是有点夸张
这能达到这水平
那就不错了
这些人这剑也射完了
气不常出
面不更色
翻身搁马上下来
每个人站在马的身边
排成了一排
倒背着弓
等待着张忠
跟这王守人的训话
王守人一看
人家射的还都挺准
当即也是鼓掌喝彩
哎好
好
张公公
您这手下不乏有这神剑手
王某发自内心
您的佩服
射的真准
太准了
哎
这叫什么准吗
十中七八
那总还是有没中的
哎
不算什么
嘴上这么说
张忠也觉得脸上有光
自己带的精军
总算给自己露了一回脸
这下轮到江西军了
按理说呢
得让这江西军
江西的军马来射
不过呀
张忠没有
而是从一名士兵的手里头
取过弓箭
交给了王守人
哎
王学府自古以来强将手下
那是没有弱兵
像这王学府带兵多年
也在咱家看来
公马必定纯属哎
今天这里头几万大军都在
都想一睹王学府的神剑风采
那您能不能给我们也露一手啊
也搁这射上两箭
也让我们手下的这些精军开开眼界
也算是帮着咱家训练训练他们吧
您听听这话
这王守人那是
文人你让文人射箭
这不是故意的刁难吗
这王守人赶紧把手一摆
哎不不
班门之下又怎敢弄斧
像我王守人自幼倒是学过几天武艺
这弓箭呢
也是练过
但是搁这众位神剑手的面前又厌敢献丑
没事
射着玩呗还是那句话射不准
那也没人说啥
又都是咱们自家人也没那么多说的
你们想不想看看这王大人神剑的风采呀
想我们太想看了
精军们一个个的就鼓起掌来了
您说这可怎么办吧
剑在弦上
这剑王守人是谁啊
这人是射还是不射
被逼无奈
那就得射吧
王守人接过弓箭在手
有人还给他带过马来
飞身上了马
你看他充实啊
文质彬彬的
看上去弱不禁风
说句不好听的
放大了能把他刮七楼顶上去
但是一再上了马
轻微的
弓弓在手
当时这人耍着就变了
二目生光
磕膝盖一点马的飞虎颤
两条腿一夹
胯下这匹马四踢灯开
先为这叫军场转了一圈
这就来到精军射箭之处了
你再看王守人
一伸手
大剑刃扣贴弦
那真是左手如怀抱婴儿
右手如手托泰山
弓开如满月
剑去四流星
喊了一声
把这弓这可就拉圆了
一箭射出去
不偏不倚
正中
红心
这红心那算什么个诚意呢
要是按现在这射击术语来说呀
那是十环正中当阳啊
就这一下子
这就把大家伙都给震住了
整个叫军场之中也都肃静下来
大家伙秉心凝神
搁这静观王守人的行动
再看王守人的行动
不慌不忙
一只箭射出去之后
紧跟着第二只箭
这又天上了
又是正中中心
跟着第一只箭
并排挨着
相隔也就是零点一毫米左右
这一阵
大家伙这才缓过来
好
好啊
神剑
神剑啊
傻了
仪式叶拳
particulier
帮我
姚 bathroom
在这谷声之中
王守人又抽出第三件
它这
Sepertum
嘿
这一件是正重
所以
我手就在这不是靠 Latino
不是我叉持承运
我手就在家里
我手就在这
我手就在 тел
充电
不易
封 spring
我是
你
我
的
Vil
cuestión
在这里
我又没有 Fear