朱厚照玩的真够过分的
让人弄了一只老虎
上演了一出锦阳港
自己还要当着狐松
老虎可不管那
把他从笼子里头放出来
搬进朱厚照边
出街儿下
再看这朱厚照
立即也做出了反应
妈的妈我的老了
我快跑吧
陌生就想往人多的地方跑
当然了他肯定跑不过老虎
这要是晚一会儿
那就得被老虎给吃了
关键时刻
有人擎着一把腰刀
大叫一声
呲
这就半路了
这位是一位武官
他岁数三十多岁
细腰炸的
双肩暴龙
头上戴着亮眼的母鹅
眼睛瞪挺大
多少有点硬兜皮
他这弹跳能力还真就不错
蹭一下蹦出来了
正好拦到这老虎和这猪后照之间
狗丹田大喝一声
来老虎
休要仓皇
少要伤人
我来了
一边说着
把外边穿的袍子也给扯开了
里头露出了一身短衣巾小搭的
这就要跟这老虎动武
这一人一虎
那真要是打斗到一块
当然他也不可能是这老虎的对手
你别看他拿把刀呢
当搁这老虎面前
他丁啥用啊
但是他往出一蹦
也把这老虎给吓一跳
平身站住
龙虎目观桥
一看又出了一位
好啊
这位比刚才那位还高
还大
这肉还多
吃着准能香
就这么一单个
两边的护卫
拿着弓箭
拿着网子
拿着长矛
斗上了
人一多
这老虎这回害了怕了
被大家伙七手八脚给支撑
关斗笼在里头
到这边诸侯照算明白了
老虎啊
只能用那关赏
千万别把他给放出来
放出来他可不认为这皇帝
该咬一样咬啊
您看看他玩的不过分吧
但是啊
就这一切的一切
还不是最离谱的
说这话正得十二年
就是公元一五一七年
单说这一年八月的晚上
这朱厚照啊
这时候双手颤抖
咬着牙
可是克制着
这时候有个武官来到他身边就提醒他
万岁时辰已到
我们也该出发了
这武官不是旁人
姓江叫江斌
就是想当年为朱厚照挡住老虎的那位
咬了挡老虎的精力
这江斌呢
给这朱厚照留下了深刻的印象
觉得这个人呢
勇气可嘉
为了我连命都可以不要
这样的人我要是不信任
那我还信任谁去
从此以后就这江彬
那是扶摇之上
成了诸侯赵的贴身司党
今儿这晚上的事
也是这江彬的提议
夜幕之中
二人悄悄的溜出宫来
纵马飞奔就冲出了德胜门
这事情的缘由还得从这三年前说起呀
三年前就是正哥九年
公元一五一四年
朝中的一把手
杨廷和的父亲去世了
这杨廷和那是个大孝子啊
所以呢
就跟皇帝请求
想要回家守孝
但出了意料的是
朱厚照不打算放他走
你看他和杨廷和这关系
非常奇怪
他是挺反感这杨廷和
觉得这杨廷和没事
老管着自己
有他在就没我的自由
但是呢
对这杨廷和也是尊重有加
他不但是个好老师
而且还是个得力的助手
自己每当不知所措之时
经常挨探呢
要是杨先生在那就好了
至少他能给我出个主意
但这杨廷和确实真就是个大孝子
坚持着一定要回家守孝
朱厚照迫不得已
也就同意了
再加上最近的一段时间
确实朝中也没啥大事
一切都很太平
杨廷和一走
这回这朱厚照就没有管他的了
缺少了束缚
这生活过得也是有滋有味
自由自在
经常换上老改性的衣服
到京城附近去闲逛
活动的范围越来越大
胆子也是越来越大
终于八月的这天晚上
他决定要去一个非常危险的地方
以此来证明自己的勇气
要去哪呢
关外
您听听他这胆子多大
那关外可不是闹着玩的
现在打打兵四起
边界并不太平
时不时的还撒上战争厮杀
一般普通老百姓去
你也不敢贷钱太多了
要不然都容易被这马匪一样
抢到我这街头
堂堂大明的皇帝
要到关外去
跑人过去
您说这是闹着玩的吗
万一要被人家给抓住
后果不堪设想
但这诸侯道
我就偏偏不信那个邪
我非得要到这国外走上一遭
平时出不去呀
跟大臣们说
当然大臣们不会同意的
因此上趁着夜色
别人都没注意
带着将兵
还有几名贴身的侍卫
悄悄的溜出了北京城
说这话到了第二天一大早上
内阁大臣梁楚江绵
这二人呢
就准备进宫去见皇上
可到了宫外头
有人告诉他
说皇上今儿个不办公
休息
你们俩呀
该回家回家吧
找地方是喝茶呀
是上网啊
随便吧
这俩人就觉得有点奇怪了
皇上不办公
又干啥去了
最近这皇帝都玩疯了
莫非他又能玩出花样来
让人仔细一打听
二人都觉得机灵都冒凉气
皇帝昨个晚上逃了
哎呀
这下子
这梁楚天脑袋彻底就乱了
呆呆的看着江年
一句话说不出来了
这咋办呢
皇帝也能逃
逃哪去了
看什么
片刻之间
终于反应过来了
猛然拍了这江绵一巴掌
等什么
赶快备马
我们快追去吧
可怜两位老人家呀
加起来一百多岁
急得是眼泪汪汪
叫上几个随从
快马加鞭
追这猪后照
再说这猪后照
一出了北京城
倒也是心情愉快呀
一路高歌
这回终于感受到真正的自由了
原来虽说搁这京城周围
也转悠转悠溜达溜达
但没今儿搁这么舒服
这才是真正的自由
真正没人管着的
很快就到了北京的郊区昌平
想要趁乱出关