乔能拍虎
就跟这南京兵部尚书乔宇提出来
我是奉了我家江大人之命
来跟你要这成文的钥匙来了
那您就把这钥匙交出来吧
您看看啊
当着乔宇的面
说话是挺客气
实际上也挺张狂
把这江兵先摆出来了
我家江大人的话
我看你是听还是不听
哪知道
这乔宇听完一阵的冷笑
你家江大人管得可挺宽的
把手撑门
乃是我们兵部的事
江大人想要越族代抛
恐怕这不行吧
你们锦衣
卫有锦衣卫的规矩
而我们兵部又有我们兵部的章程
兵部规定
城门钥匙只能由兵部掌管
任何职能部门不能越圈代管
麻烦您回去跟你家江大人说一声
乔某人我恕难从命
各位士兵们
各就各位
守好城门
若有污吏
你挑衅者就得正法
这士兵们都回去了
另外他原来还带了五十人
这五十人虎视眈眈
列立这城门的两厢
由此可见
这乔宇这是动了真格的了
如果说这这儿
这要是动武力
就凭锦衣卫这二十多人肯定是不行
你就把整个锦衣卫都拉出来
也不是这乔宇的哥
毕竟这乔宇手里头有兵权
那几大营的兵那可不是吃素的
这江宾他也得掂量掂量
没办法
这锦衣卫这俩头领
乔能攀虎
碰了一笔子灰
回头丧气
回去找这江宾如实的禀报
嗯
这江宾
一看
乔宇这块骨头还真就挺难啃了
这家伙他是干什么的
什么底细
说话怎么这么冲
让这东堂的太监锦衣卫私下里头一侦查一扫听
他这才发现这乔宇奔机身后背景复杂
你看
他觉得自己挺横
这乔宇那也不是省油的灯
不但说跟朝中很多的高官关系非常好
就连这内宫的总管宦官张勇跟他也有私交
这张勇没事还经常上他们家串门去呢
另外呢
乔宇还有个后台
那就是他的老师杨一卿
杨一卿大家不陌生吧
听过前文书的咱们都知道
要讲扳倒大宦官刘瑾
杨一卿立的是第一功
在这皇上面前红的发紫啊
年轻时候驻守边关
封疆大吏
那也叫轰轰烈烈呀
只是现在年纪大了
告老欢乡
但你别看告老欢乡了
他这么些年苦心经营铺垫的这关系网
那可还在呢
这乔宇跟这杨一卿的关系那是非常非常好
就这二人还有过一顿渊源
怎么个事呢
咱们简单的交代这么几句
说这话
乔宇那是文之出身
你别看他现在兵不上书
实际上没练过武
两榜的近视
这学历也是颇高
不过他这出身却是非常的卑微
从小啊
乔宇就没爹
他母亲把他拉扯到那里
你说一个家庭妇女
他有多大能耐
就靠给人家方方补补洗洗涮涮
多少的挣俩钱供这乔宇读书
老太太也知道
万般皆下品唯有读书高
这穷人家的孩子
你要想改变命运
唯一的一条途径也是捷径
那就是读书啊
因此生的宁愿不吃饭
也得把这钱省下来
让这乔宇拿着去学堂
你还真就别说这乔宇呀
还真是好样的
小孩非常聪明
而且还非常勤奋
这聪明加勤奋
这就成就了天才
老师一教他就会一点都能通
而且举一反三
这教他的先生也看出来了
这孩子肯定是颗苗子
将来前途不可限量
说这话
乔宇十三那年
参加这科举考试
一举高中
过了第一道坎
那叫秀才
在这大明朝这科举呀
一共分这么几级
第一级呢叫院士
考中了之后是秀才
第二级叫乡试
你要是能考上了
那就举人
实际上这举人
那就可以当官了
但是呢
你得上吏部
去报考试
报个名
然后等着哪块有空去
这才能委派到你呢
第三级
那就会试
凡是考中的
再参加殿试
殿试那就是皇上亲自考
这皇上这考完了
第一名那是状元
第二名是傍眼
第三名呢叫探化
其他的再往后
那也了不起
什么进士基地
次进士基地
等等等等
这乔宇呢
考中了秀才之后
过了不久
又高中举人
接着准备要进京参加这会试
到了这一阵啊
老太太有点为难了
你说这穷家富禄啊
这么大个孩子
进京去参加科考
这路上啊
人吃马胃的
那哪不得钱呢
正所谓一分钱别倒英雄汉
这娘俩也为了这盘缠路费
张天使愁眉不展
老太太最后一狠心
拿出个银镯子来
这镯子呢是这乔宇他爹
娶这乔宇他妈那人给下的聘礼
老太太这么多年
没舍得带
今儿个为了儿子拿出来了
把这银镯子当了几两文银
乔宇就背了一个简单的行李
这就上路登城
他觉得呢
我一天吃两顿饭
我一顿饭吃俩馒头
我再跟人家要点咸菜
或者喝碗开水
我这怎么的也能到京城
不过
如果要是考不中
回来的路费
那他可就没了
可是这人啊
他也没考虑回来
也没想过自己考不中
信心满满
这就上了路了
可哪知道啊
从来就没出过门
也不知道世间的险恶
一个没加小心
这钱财这可就漏了门了
换句话说
被别人给盯上了
别人知道他这兜里头有几两银子
有那小偷啊
也不长眼睛
你说你偷谁不好
你怎么偷他呢
伸到他兜里
把这几两银子给掏出来
他是一无所知
晚上找了个小店房搁这住下
吃过了晚饭
第二天启程
这就要走
等到该算账了
悄语再往兜里头一摸
这也傻了眼了
娘给的那几两银子
不一而非
拉去了
把这里里外外这兜囊
翻了个遍
没有
把这行李又给打开
里外这么一抖了
还是没有
伙计就搁他身边呢
等着他这边结账呢
一瞅他
忙忙活活
炕上地下的
一瞅他
这干什么呢
这就问他
可爷
您怎么的了
是不是您这钱丢了
这条鱼啊
哭着个脸
这位小哥
您说的那是一点都不讲
确实我这钱是真丢了
接下来我该如何是好