唐言唐伯虎正在落魄之时
宁王朱琛豪派人给他送了一封信
说想要见他
这唐伯虎看到这封信之后
那也是如获至宝啊
说实话
你说人这一辈子短短就几十年
谁愿意就这么沉沦下去
谁不希望大将御明主
得到一个好机会啊
他觉得这机会来了
既然宁王这么欣赏我
我就去见见他
即使不能当官
我搁他手下当个师爷
那也不错
正所谓人往高处
就像水往跌处流
非常爽快的
这就答应了
这家人一看唐伯虎答应了
非常高兴
唐爷
那既然如此
我们什么时候动身上路呢
今天时候也不早了
明儿个一早
我就跟你上路登城
你看怎么样
哎
明儿个一早
干什么呢
外边车马
我们都给您预备好了
宁王非常迫切的想见您
要一小的之见
我们现在这就走吧
现在就走
我这还有很多东西都没收拾
哎
收拾什么呢
用不着到我们的吃的用的都给你预备好了
都现成的啊
走吧
唐伯虎一看
对方这么热情
确实真就也没啥收拾的
自己现在人走加班
跟着机馆把这账都结清了
然后跟着宁王府的家人
急急忙忙上路登城
书说间短
这一天就到了南昌
领着他左鬼右鬼
来到宁王府
唐伯虎一看宁王府修的也是气派非常
虽说和这大城市里头什么王爷府啊
这些个高级建筑没法比
但就搁江西这一带
特别是搁这南昌这座城市里头
那也是首屈一指的建筑
来到门前
二人下了马
这家人说
唐爷
您搁这稍后片刻
我去跟宁王通禀一声
让这唐伯虎搁这门房这等着
急急忙忙向这宁王朱长豪汇报
不负您之托
我已经把唐先生给请来了
快请
这宁王啊
也是如获至宝
将接相迎
过来紧紧的拉住唐伯虎的双手
哎呀
伯虎兄啊
久闻您大名
可目之知
总算见着您了
我这心愿也算了了
快快快离边请离边请
接着把这唐伯虎让进正厅
先上茶后上酒
又上歌舞
进献美女
好家伙
就这唐伯虎
享受的那是有生以来
最高规格的一种待遇
看这两边这刘养正啊
李世石啊
心里头都直闷嫉妒
先说话这唐伯虎
他能怎么的
他就名气再大
那不也是个人吗
虎啊
你瞅我家王爷啊
对他这么好那么好
恨不能打板就把他给供起来了
但王爷这么对待
他们俩也不敢说啥
皮笑肉不笑的搁这陪着
就这么的
唐伯虎就住进了凝王府
把西边的一个跨院给拨出来
让他搁那住
又亲自给他拨了几名使女
丫鬟
轮番的照顾他
开始啊
这唐伯虎也觉得这是个天大的好事
我这是要时来运转了
可是慢慢的他就发现了
自己这领导朱成豪
真就有点不太地了
每天接触的都是一些个不三不四的土匪流氓
而且囤积了很多的
粮草
打造了很多的兵器
王爷府出来进去
看不出一个好人来
这朱成豪啊
还经常看着全国的地图
跟那哀声叹气
一份天赢握紧了拳头
你说他这是干什么呢
莫不成他是要造反吧
想要拉我下来
下水
哎呀
这这不是掉脑袋的事
我唐伯虎虽说也是一肚子的怨气
我也对这时局不满
那但是我还没想着造反呢
这这可咋办
看起来这倒是是非之地
不能久待
我
还是想办法溜吧
说是溜往哪走
来了你就算掉火坑里头了
你要真走了
要跟这名王提出来
恐怕呀
就连怎么死的你都不知道
唐伯虎要一次面临生命的威胁
这要换成旁人
背不住啊
真就没招了
但毕竟是唐伯虎
啊脑袋转悠的快
琢磨来琢磨去
有招了
他决定学习一下前辈的经验干什么呢
他要装疯
你看这装疯自古以来不少人都这么干
而且这招还真就拐弄
想当年宋江装过风
抱住了一条性命
就说这大明朝朱元璋时期也有很多人装疯的
就连这朱棣也装过风
这才成就一番霸业
估计这唐伯虎这书也没少看
关于这装疯的实力
他知道的那比我还得多
看起来也只有装疯
才能让这朱成豪相信能痛痛快快的答应
让我离开这
你说我就是一个疯子
我啥也没看着出去也不会说话
即使说了也没人信
你还留我干什么
别人装疯不见得装得像
到底是这唐伯虎真是个大才子啊
不但说其他方面行
就连这装疯装的也是别具一格
想了个绝招
裸奔
开始这几天拼命的喝酒
让我喝
我就喝酒到杯干
喝过了之后
我就开始耍酒疯
摔杯砸胡言乱语
到后来愈演愈烈
还是脱衣服彻底的摒弃传统的观念
坚决要依托到底
弑山罗体
上这大街上逛游去
看着大姑娘奔过去就跟人一阵的傻笑
还经常高喊口号
我是宁王请来的贵客
谁敢惹我
就这种事
那是最具轰动效果的
要是搁今天那互联网上肯定是头版头条轰动全国
在当时虽说没这网
不能轰动
那么大
但至少整个南昌城都被这汤伯虎搅的不得安宁
许多人都纷纷出来看热闹
哎呦
看着没那谁
那就是想当初大才子汤伯虎
哎呦
人呐真难数啊
这一辈子什么事都有可能遇着那么大的名气
那么大地能
却落到如此的地步
你看看疯疯癫癫的多可怜呐
阿弥陀佛老天爷呀
大家伙议论纷纷
说什么的都有
汤伯虎一装疯
也不知效果如何