乔雨名落孙山
回去之后啊
他这就病了
一连几天昏昏沉沉
多亏这店里的伙计啊
掌柜的还都不错
看着他这包里头呢
有那么几两银子
就用他这钱
请来了大夫给他煎汤熬药
僵养了能有一个来月吧
这身体这才逐渐的复原
哎呀
他这一琢磨呀
咋办
我是回去
觉得无言再见江东父老
我不走
困在京城
一瞅这钱也没多少了
还剩那么一两多银子
没到二两
如果说这钱要再花没了
那我怎么办
这就是左右为难
可是啊
正在这么个时候
忽然之间就听见店房外头
有人招喊一声
圣旨下
哎
这
这店里的人
包括伙计掌柜的
外带乔女也都傻了眼了
怎么忽然之间来圣旨了
我们这小小的店房
也都傻了眼了
这圣旨给谁下的
众人纷纷跪倒接旨
宣旨官是一个老宦官
能有个五十多岁
满脸的皱纹
这皮肤非常的松弛
奉天承运
皇帝诏曰
今宣陕西的居子乔宇即刻进宫面圣
这这乔宇这都懵了这
怎么皇上下了一道圣旨
让我进皇宫
我跟这皇上没啥交往啊
我们哥俩好像没什么太大的交情吧
怎么宣我去呢
要圣旨下
也不能不听
跪倒磕头线
接过了纸
之后
那老宦官就说了
乔居子
那就收拾收拾东西
跟咱家一起走吧
是是
乔宇尊侄
也没啥收拾的
进屋换了一套衣服
跟着这宦官
急匆匆到了外头
到外头一看呢
还给他预备了一串小轿
宦官也上了自己的轿载
他跟着也坐上去了
活上活上活上
时间不大
来到宫外
老宦官进去通禀
让这乔宇先哥不等的
这这这乔宇这心里头
也是齐上八下呀
不知道此番进宫究竟是急胸或腹
等了能有两盏茶那么个功夫吗
还是刚才那宦官
出来之后
把这乔宇带进去
当然了
进宫这程序非常的繁琐
搁这等个计
搁那签个名
到那块又报个道
左轨右转
这就来到了御书房
进来之后
见到这正德皇帝
那位说这怎么个事啊
这正德他怎么忽然之间
宣召这乔宇
那要说呀
这乔宇那是托了贵人的福了
谁呢
杨一卿前者
他哥杨一卿家里头刚走
皇上的圣旨
这可就下来了
让这杨一卿官复原职
我三边总之前者呢
这杨一卿的不是督察院副督御史吗
本来呢
准备要提升
他作为右督御史
兼任三边的总之
这三边总之
这官可不行了
超级大员
可不是说他就管一个事儿
而是说
丹肃
宁夏
盐隋
这仨地方都归他管
可以说是味道全重
可是这事儿还没等成呢
刘瑾搁这里头坐等
进禅宴奏了一本
把这杨一卿的官给撸了
而如今
这安化王朱志凡
他要造反了
这朝廷觉得这评判重任
别人胜任不了
李东阳
杨廷和联合褒举这杨一卿
杨一卿走马上任
这些呢
前文书咱们也都交代过
再说这杨一卿啊
上任了之后
始终念念不忘这乔宇
觉得这乔宇真是个人才
他现在究竟如何不得而知
因此上
二一范写了一封书信
就给多年的好友李东阳
俩人的关系
那可以说是肝胆相照啊
所以呢
他这回豁出这张老脸来
也要举荐
这乔宇
本来这次科考
这李东阳他是主考官
除了他之外
还有一个是杨廷和
不过这二人呢
说的都不算
真正说的算的
那是刘锦
这刘锦在他们俩之上呢
是主考官
这刘锦
大家都知道
那是贪得无厌的
凡是来考试的
那是来举子
你要不花赘金送大礼
那你就别想中
他求的那就是财
钱财的财
至于说人才如何
他不管那个
借着这机会
正好可以大捞一笔
中饱私囊
像这乔宇哪有钱送你啊
因此上
杨廷和李东阳
都觉得这乔宇不错
但是到他这否了
可是今儿个呢
这杨怡卿又给这李东阳写了一封信
在这信里头
刻意的举荐了这乔宇
哎呀
这李东阳也多么
这乔宇可能
那是真有大财呀
要不然
凭着杨怡卿的为人
绝不能在我这给他说好话
又把这乔宇
这文章拿过来
仔仔细细这么看了一遍
太好了
这文章写的
可以说是字如珠桔
贴一个字那就多了
去一个字那就少了
而且论点论据非常的充分合理
总而言之
那就找不出更好的文章来了
李东阳大家也都知道
那也是大才子啊
他把这文章
又送走杨廷和李东阳的乔宇
那跟着杨廷和在一起又一言又
这二人都觉得
乔宇要是不忠
那是天理不公
不行
我们俩得跟这皇帝说去
就这么的
二人连昧进宫
还没等见着皇上呢
先见着这张永了
这张永啊
本来跟这刘瑾呢
是一伙的
原来
被称为八虎
可是后来啊
跟这刘瑾的关系呢
就一点点的破裂了
什么原因呢
主要那就是争权
现在刘瑾红了
跟这皇帝身边听虎啊
显不出他张永来了
所以呢
这张永对这刘瑾
那是既嫉妒又愤恨
恨不能立刻把他就给搬走了
自己好奇了
正好碰着这李东阳和杨廷和
你看这关系啊
非常微妙
现在呢
是几大权力集团
李东阳
杨廷和这算一块
刘瑾呢算一块
杨怡卿呢算一块
他这也得算一块
这张永跟这刘瑾的关系
不那么太好了
他自然而然的跟着杨廷和刘瑾的关系不那么太好了
他自然而然的跟着杨恺和李东阳就更亲切了一点
过去一打招呼
这李东阳把自己来的目的如此
这般如此
跟着张永一讲
张永说这好办
我这就去给你们通报
就这么样
张永带着他们俩
所以就见到了郑德皇帝
这郑德皇帝一看
这是怎么个事呢
几个元老级的重臣
大家伙一起来的
而且这脸上都是气呼呼的
瞅这意思
不揍谁都不能解气
这正得一瞅这架势
也就知道了
今儿个非有一场麻烦