吴京罪恶累累呀
打着这皇帝诸侯照的旗号
搁这扬州城干了不少的坏事
然后呢
让皇帝背黑锅
抢人房子
抢人女人
那是没别的目的
就是为了敛财
抢完了之后咋办呢
这些东西留到他手
也没用啊
故意让人放出风去
谁家的东西谁花钱来赎了
谁家的女人谁也花钱赎
这也是他创造的一种方式
如此这么一来
把这扬州城搞得是让人哭笑不得
也闹出了一场空前绝后的大恐慌
这张继三
对象那是未婚女子
因此上大家就想出对策了
无论如何呀
必须得先找个人到这顶上
先把我姑娘给嫁出去
到这关口上什么学历呀
文凭啊
相貌啊
家世啊
这些通通都不重要了
只要你是个男的就行
于是啊
这老光棍的
幸福时光这就要到了
按理说那是找不着老婆的
可这这啊成了锦绣产品了
很快也都被人抢光了
有一些个已经有老婆的也被人抢了
没别的
这在当时问题都不大
去俩媳妇
当时这国家政策那也是允许的
像那些平时就出名的
风流才子
这这他们可就麻烦了
由于是声名在外
也立即成了多家争抢的对象
据说呢
有这么一位金秀才
被这三家同时给拉住
都要往自己家里头抢
最后被人多势众的一家给抢回去了
这金秀才呀
还真就有几分骨气
趁人不备呢
爬墙跑出来了
可是刚落地
没多长时间
被另外的一家又给抢走了
估计着就这景象
那是很多男同志
深不能知而心向往之啊
无论如何
扬州城这是乱了套
家家抢人
人心惶惑
要是这么闹下去
这情况完全有可能失控
大祸将起
不过万幸的是
扬州有个知府姓蒋就蒋瑶
这蒋知府平时呢
与人为善
这官当的也是比较清廉
事情到这份上
也觉得不出头
那是不行了
亲自去
自跑到吴京住的拐役
跟着吴京痛说
长破厉害
希望他能捞一把也就得了
趁早的收手吧
要再这么闹下去
后果不堪设想
把嘴皮
这小地方官能放到他眼里头吗
漫不经心的说了一句话
我说蒋知府啊
你若胆敢抗命
那可就是违抗圣旨啊
抗旨不遵
那可就是掉头之罪
咱家会杀了你的
就这一句话
把这蒋知府气
三煞身暴跳
脸憋得通红
搁这飞了老半天唾沫
得到这么个
大夫气氛到了极点
今儿个他也豁出去了
当时脑瓜一补了
他跟弟兄站起来
我说吴公公
既然要这么说
咱们就把话说开了
我也告诉你
本府抗命
那自然是死罪
但是百姓那是朝廷的百姓
你要是
把他们给逼烦了
到时候追究你的责任
你也跑不了
这一番话呀
还真就滚用
这吴京一盘算还真就是这么回事
这才老实了不少
局势也得到了控制
经过这么一番折腾啊
这蒋知府也想开了
打定了主意
这诸侯赵要是来了
让他趁早赶紧滚蛋
这要搁我们扬州住他给一年半载的
不得把我们这脚的天翻地覆
后来呀
这诸侯赵还真就来了
作为地方官自然的有一番仪式
把这诸侯赵接到城里来给安排行宫
让他住下
这些呢
咱就不用细聊了
不过诸侯赵自打来了之后啊
他别说
他哥这还挺老实
每天几乎不干别的事
就拿个鱼竿到这湖边去钓鱼去
蒋知府也得在一旁陪同
这时候呢
江斌呢
已经得到这吴京的报告
说这蒋知府不是好人
把我们的财路也给挡上了
哎
这江斌一听了
好啊
你不是想要跟我们玩吗
嘿
那我就奉陪
今儿啊
我不把你给玩死
绝不能罢手
单说这天呢
这诸侯赵正隔这湖边钓鱼呢
就钓上了一条大鱼
据传说
这条鱼多大呢
长了下能有鸡翅左右
暴惊突起
周围有鱼
舟身上下都是这大茄那么大的鳞片
这传说可能不那么太准确
懂得钓鱼的人知道
几尺长的大鱼
搁这鱼竿
那是很难钓上来的
除非这诸侯赵
有这钓鱼的神技
但不管怎么说吧
钓上了一条大鱼
鱼是钓上来了
身边的大臣
比如说
江宾
张忠
徐泰
等等等等
这些人忙不迭地过来拍马屁
哎呦恭喜皇上
您这钓的是鱼吗
要以奴才之见
这是钓上了一条金龙啊
哦是吗
诸侯赵一听啊
乐坏了
那以各位倾家之见
这条龙
当是
能值多少啊
回皇上
这要拿到市面上去卖去
当卖五百斤
五百斤指的就是五百两银子
说完了这话之后
一转头
看了看知府蒋瑶
蒋知府
这条鱼呀
那您就买了去得了吧
一条鱼
先给定了五百两银子的价钱
然后卖给这蒋瑶
还明显的这搁这坑人呢
但出了意料的是啊
这蒋瑶还真就答应了
不但说答应了
他还表示
说我现在身边没带那么多钱
马上回家拿钱去
没过多久啊
这蒋瑶还真就捧着一大堆的首饰和衣服来了
这朱厚照一看
哎哎哎
蒋知府
你这是干什么呢
朕要的是钱
要的是现银
你把你的这点家底都拿来
你要干什么呢
这蒋瑶一声苦笑
哎
回皇上
现在国库空虚
并无现银
但是
皇上
皇上有话
臣还不敢违抗圣旨
没办法
只好把家中所有值钱之物都拿来了
还请皇上您收下吧
我用这东西买您钓上来的这条鱼
那也是值得的
也是万分的荣幸啊
就这一句话呀
没把这江滨的脸下白了
哎
刚想解释两句
这皇上啊
一点都没在乎
行了
那既然如此
这鱼就送给你了
钱呢
我也不要了
哎
这江滨
万没想到这皇上能如此的宽容
先说这蒋瑶
我还要不好
真的
再来
我带走你
我保护你
您得好 iphone
我带走你
结婚
我带走您
Off