王守仁扮成了客商,终于找到了皇上诸侯赵,追到了牛头山的山寨之外,可哪知道啊,到了这之后,这皇帝是避而不见,他们搁这喊了老半天,里头就一点回应没有。
这张永说,守仁,这可咋办呢?皇上他不见我们呢,难道我们就搁这等着他?哎呀,公公,不等那要当如何呀?能够值得万岁平安,也是我等臣子的福分,他早晚都要出寨,只要我们有耐心,肯定能把他给等出来的。
这仨人倒好啊,搁这寨门,
这门前,跪的是逼杆溜直,也不走了这回,我们进不去,你们呢,也别想出来了,你别看里头没回应,但是呢,有这守寨的楼兵,也赶紧去报告给诸侯赵,这诸侯赵一听啊,这怎么的,搁这外边跪上了,哎呀,这可咋办呢?看起来我这寨主位当不成了。
让他们跪的,我看他们能跪到什么时候,让这膝盖跪软了,不疼了,我看他们就不跪了。
哗,外边这三位啊,那可遭老了罪了,王守仁那还好说,毕竟这是武将出身,身体素质那要比这张永好得多。
这俩膝盖就跟被刀弯的差不多,腰酸背疼,哎呀,守仁啊,我这要坚持不住了,我这腿啊,都要折了,你快想个主意吧,如果再这么跪下去的话,万一说这皇上要是三天不出来,我们还得跪他三天呢。
这要那样,我这把老骨头可能就得交代到这。
王守仁说,公公,您别着急,既然请皇上,哪有那么容易呢,他不出来,我们就这么跪着,看看谁能耗过谁。
哎呀,跪着倒是行,我这坚持不住了,要我看啊,我们不如这么呢,我这就回宫,把这文武群臣都给发动起来,让大家一起到这牛头山这尖端上去。
这家,我们仨人他不见,要是所有的大臣都来了,我们大家伙往这门前一跪,我就不信皇上他不出来,还得是这集体的力量大呀,发扬我们这团队的精神吧。
张公公啊,您呢,稍安勿躁,现在呢,还没到那步上呢,皇上他为啥不见我们呢,还不是觉得这事做得有点荒唐,所以呢,脸上挂不住。
如果说我们要是把这满头的文武都给喊来了,大家伙往这一跪,那皇上更会觉得无地自容。
圣上的颜面不好看,这也有失国体,这事尽量的,还是别张扬,知道的人是越少越好。
哎呀,你说的这理儿啊,我是明白,可是我实在是跪不动了,那你快想个别的办法吧。
要我看这么的,要我看这么的,咱们一起就喊,说万岁。
臣等恭迎圣驾,满朝的文武都期盼着您回宫,如果说您再不见我们,大家就都会来迎接您来了。
我琢磨,咱们这么一喊,那肯定有着意想不到的效果,那能吗,我看够呛,试试吧。
哼,这几位啊,扯着嗓子,这可就喊上了。
万岁。
哎,我等恭迎圣驾,满朝文武都期盼你回去呐。
夜静更深呢,听得是清清楚楚,特别是像张永这样的,像尖嗓音,一传传出多老远去。
你别看这朱厚昭没见诸位,但是啊,他们在外头得一举一动,早就有人如实跟他回复。
这朱厚昭一听,这可咋办呀,一会儿满朝文武要是来了,那我这脸不就丢大了。
哎呀,这江宾啊,你瞅你给我出的主意,关键时刻,那你怎么不来呢。
算了吧,朕也不跟你们捉迷藏了,既然想见朕,那就让他们进来吧。
有人撒腿入肺,出去送信,众人进入到。
一大听,一看这朱厚昭啊,这这这脸就跟这猪肝差不了多少。
红了又黑了,黑了又红了,也说不上这是什么颜色了。
一见张永等人,显得是无地自容了。
他这这自己也知道,确实做得有点过了,玩过了活了。
一看皇上挺尴尬,仨人也没继续往下追问。
也没问说皇上您为什么躲这儿来啊,您搁这儿干什么呢。
没问这个,就说公营胜之,回宫。
朱厚昭一看,好吧,跟你们回去。
不过呢,我今儿个不能走,我搁这山寨这住了这么些天,对这块还多少的有些感情。
这么的,朕今日便会回宫的,你们先回去吧。
就这么样,第二天,让人把这江宾,
又给找来了,把这情况跟这江边一讲,这江边也没想到,王守仁他们能找到这儿来,这家伙,真是深通广大,我还真就低估了他了,他这这儿一琢磨,南京城已经有所准备了,军队云集,我即使这这儿起军发难,也绝不会有什么好结果了。
既然此事发生了,我还真就低估了,他这这儿一琢磨,南京城已经有所准备了,军队云集,我即使这这儿起军发难,也绝不会有什么好结果了。
此处不是我这动手的地方,那就换别处吧。
他这也就答应了,第二天呢,皇上跟着他一起回到了皇宫。
就这皇上失踪这事儿,就小范围的几个人知道,很多的文武大臣都不知道,也没往外宣扬,历史上也没有个确切的记载。
那位说,
你说的这些都是真的假的,还是那句话,来自于耶识传说,您要是觉得可信,那也成,您要是不信呢,就当听个故事,反正呢,供您参考。
而如今皇上总算回来了,这算天下太平,王守仍跟张永告辞,回准江西。
这故事,文武群臣一看,出来了这么长时间,也不知道京城那边如何。
今儿跟这个大臣上一份奏折,也跟那个又上一份表彰,都催促这皇上赶紧回京。
一来二去,这都出来快有一年了,你总在外头,这也不行啊。
这朱厚照,那是真舍不得走啊。
王爷出来这一回,还没玩尽兴呢。
但是呢,一瞅这中大臣这形势,如果说自己要是不回去,他们肯定也不能答应。
背不住啊,又会搞什么联合上讨这些个事儿呢,我都烦透了。
跟这江宾一商议,那回去吧。
不过临走之前,还得做一件事儿。
那什么事儿呢?
那就是这明王朱成侯。
江宾给出的主意,说万岁啊,您身为平乱的大将军,您这番那是御驾亲征啊。
到这干什么来的,您别忘了,那是凭这凝王之乱。
可是呢,一枪一刀也没废,这仗也没打,结果这功劳让这王守仁给抢了,那哪行呢。
要是依臣之见呢。
干脆把这朱成侯给放出来,然后呢,您再把他给抓住,这样呢,就算您亲自捉住的匪首,也算不忘此行。