正德十六年的三月
这个荒唐的皇帝与世长辞
胜归那世去了
他这算走到了终点吗
可是正德年间另一位传奇的人生还在继续
谁呢
王守仁
现在这王守仁呢
仍旧续写着他的辉煌
要说目前叛乱那算平了
俘虏也交上去了
阎王小鬼也打发走了
应该算是功德圆满
王的人呢
也可以好好的歇歇了
但是这造化弄人
你想要歇歇的时候
偏偏不给你安逸
这时候张永来了
干什么来了
找他要样东西
就是这英王的那本账
前文书咱们说过了
这张东也来过
也跟他要过
但是呢
被这王守仁言辞拒绝
这张永这这觉得
就凭我跟王守仁这关系
我们俩联起手来
共同对付江兵
那也算是志同道合
不管是论功还是论私
我想要的东西
他不能不给我
这张永要这本账干什么呢
您想啊
他跟这朝廷之中
那么多的敌人
平时大家伙
打着呢就你死我活
而如今天赐良机
我要把这宁王这本账
给拿到手了
我就不信
整不死人
那谁要跟这叛党扯上关系
那他还有个好吗
他这是信心
是他
他就是王守仁一族啊
可哪知道啊
跟这王守仁一说
王守仁就回答
大大的出乎他的意料之外
那本账啊
被我给烧了
早就都没了
化成了灰烬
王大人
你把他给烧了
这张永这眼子当时就直了
哈哈哈哈
王守仁微微一笑
对呀
张伯伯
看乱已平
一切就随着那笔账化为灰烬
让他随风而去吧
这一切到此为止吧
张永到这地儿
那才是发自内心
佩服这王守仁
既不要钱又不求官
也不愿意落井下石
一心去为这云云众生无私的奉献
这世界上还真就有他这种人
这一声叹息之后
张永走了
走的那是心服口服啊
这一切呢也就都结束了
世界也恢复了清静
王守仁终于获得了片刻的安宁
可哪知道啊
树欲惊而风不止
这回
这回又有麻烦找上来了
找他麻烦的谁呢
这次来头更大
就是内阁的首辅
杨廷和
要说起来啊
这杨廷和在这明史之中
特别是
和这正德家境两朝
那也是只足轻重
咱们呢
这只是讲这正德皇帝
讲这王守仁了
关于这杨廷和
还没功夫涉及到他呢
实际上
如果说这几年
正德在外头风风火火去玩
没这杨廷和搁这家里头
苦苦的支撑
埋着脑袋跟他干活
估计这大明朝这买卖
也早就都关了章了
这人哪都好
就是有一点的
心胸狭隘
容不下人
有时候还爱占点小便宜
比如说前者明王造反
就对这杨廷和施以重贿
要不然那他早就都不干了
要说他跟这王守仁二人
也是积怨颇深
不单说跟王守仁关系不睦
就连跟这王守仁的老上级王雄
关系也不太好
这盐打哪了咸
醋打哪了酸
这事是什么原因呢
咱们还得表上一表
说这话
那得说这头几年
这全国呀
兴起了一种游戏
什么呢
都圈圈
最开始呢
从这皇宫里头兴起来的
再到这王爷官员的府上
再接着一点点流传到了民间
您看那小说《聊斋》
里边其中有这么一篇叫《促之》
讲的就是宫廷斗蟋蟀的事
把这百姓给逼的
那都没活路
这《促之》里讲的是宣德年间
实际上呢
从宣德到正德
这种游戏始终很盛行
而且在正德朝
那是有过之而无不及
因为这正德皇帝他就好玩
所以呢
对于一些娱乐
那是非常的热衷
话说在这山西的宏同
有这么一户人家
姓张啊
要说这老张家
那可以说是大户之家
老爷子呢
叫张万年
这张万年
那可以说是精明强啊
白手起家
自己年轻时候就开始开工厂
在这大明的中俄期
中国的手工业
那就相当的发达了
这张万年开了个什么工厂呢
专门织布
雇了几十名工人
把这丝啊
麻啊
线啊
织成了布坯之后
再到染房染上颜色
然后发往全国各地
如此这么苦心经营
二十年之后
搁这宏同这块
可以说是家资巨富
这人要是一有了钱了
就容易生这败家子啊
张万年就有个儿子
叫张昊
这张昊今年呢
刚满二十
从小就是游手好闲
敲稿不碰
一分钱不挣
反正家里头呢
白花花的银子有的是
我是随便花随便玩
可以这么说
这是一个浪荡的公子哥啊
改上那阵这窦西衰非常盛行
他就托人花钱
花了十两银子
买了一只蛐蛐
十两银子好像是不多
得分买啥
那一只西衰
它顶多也就是个虫子
这十两银子呢
这十两银子
对于一般的普通百姓来讲
你就是干一年
你都挣不来
它这蛐蛐呢
挺特殊
有一只特制的竹哨
这竹哨只要一出
这蛐蛐自己就能跳舞
这物资摊上去
还挺优美
另外拿出去跟人斗去
是无战不胜
咬的那个比它这个头大得不少
但是打不过它
烟瓷上的这张号
就给它这宝贝西衰取了个名
叫铁将军
就这铁将军
也让它露了很大的脸了
爱入至宝的一般
弄个蛐蛐罐
没事就捧着
时不时的跟这亲戚朋友
还不忘了炫耀炫耀
但是说这天早晨呢
它就到这县城外头
一片小树
一片小树林里头
让这蛐蛐呢吸点地气
这块时长聚集着一帮他们的同党
有好玩鸟的
有好玩蟋蟀的
有好玩别的的
都带着这小树林
这也算他们时常聚会的
这么一个场所
这张号今儿个也来了
把这蛐蛐罐放到树根底下
再一看呢
今儿个有点来晚了
这小树林里头空空荡荡
没人
可能也是人家玩过之后
大家伙呢都回去了
他也觉得非常扫兴
我一个人来
有啥意思呢
但是呢既然来了
那就放放吧
不是说把这蛐蛐给放出去
是把这蛐蛐罐上边这盖给打开
上边有这网子
这样呢它就跑不了了
把这盖刚一打开
它这啥呢
手一捂着胸口
哎呀不好