王守仁到江西来教匪,认真地分析分析眼前的形势,他这才发现,为啥匪魂难以肃平,原来这官府之中有奸细,你说这仗还怎么打,这匪还怎么剿,也就是遇到王守仁了,
以往那些带兵的根本都解决不了,王守仁爱下决心,要不把这土匪卧底的事儿给解决了,土匪绝不能绞贫,怎么能让这奸细露出他这狐狸的尾巴呢,
琢磨来琢磨去,这王守仁哪,真有办法,点子也多,
过了不久之后,突然发布了一道命令,说我们现在要集合所有的兵力,来一次大规模的行动,一定要把这土匪的主力给剿平,各军营做好准备,待命出发,
当领导的一声令下,下边人拍准备吧,擦盔甲,
摸刀摸剑,跟着坦克不安,导着通知,可是大家伙等了很长时间,这开战的命令也没下,
可是与此同时,身边的一些同事,突然之间就失踪了,上哪去了谁都不知道,墙角无哪呀,茅房里头也都找了,没人,
哪去了,大家伙都觉得非常奇怪,可是啊,后来不找了,人又回来了,而且一个个神似慌张,问他说你上哪去了,怎么这段时间没看到你呀,这帮人谁也不开口,低着头,守口如瓶,这就是王守仁的诡计,怎么的呢,
他先放出消息来,
说我们即将要发动一次大规模的行动了,来后,暗地之中,派人盯着这衙门里头各级的官吏,如果说发现有通风报信,都给我记下来,回来之后,秘密逮捕,他高明的地方就是,这些人别看我跟你抓住了,而且找到你们里通土匪的证据,
但是,我一个都不杀,而是呢,先对你们进行一番爱国主义教育,来后,问请你们家庭住址,家庭成员,聊几句,希望你的母亲子女保重身体,我们有机会一定会经常去探望,笑呵呵的说这番话,
可是明眼人,
就听出来了,
话语之中,暗含威胁,
看起来这王巡抚,
真是要动真格的了,
我不为自己考虑,
那还得想想家人呢,
万一说家里人,
要出点啥意外,
那可就糟了,
软硬坚实,
这些人官官的都答应,
当这官府的卧底,
成了双面的建筑,
这下子,
这土匪可就抓了下了,
卧底没了,
掩陷不起作用了,
那土匪再怎么狡猾,
他能跟官府的军队比吗?
这军队过去,
一冲一扫,
很快就被王守仁一网打尽,
虽说这土匪打得差不多了,
但是呢,
王守仁还是一游为,
他决心把这场江西剿匪计研到头来,
又使出了个绝招,
叫施加牌法,
所谓施加牌法,
咱们要说通俗点,
那就是包甲连坐,
把施加设成一个单位,
每天都轮流巡逻,
如果说要出了什么事,
大家伙一起玩闹,
那这套还太好,
这些巡逻的谁又敢大意,
搞得本地的这些土匪,
就是过年都不敢回家,
只好搁这山山老林里头,
一边痛骂王守仁,
一边跟他啃树皮,
那土匪也是有尊严的,
咱也忍受不下去了,
与其说被王的人给玩死,
还不如自己,
拼他一拼,
要是能拼个鱼死网破,
说不定还有这么一线希望,
你看这王守仁呗,
人称他是军事家,
不但说会打仗,
还能玩出很多花样来,
换句话说,
我不按套路出牌,
俩字,
鬼,
从来都不跟别人正面交锋,
声东击西,
把这敌人搞得晕头转向,
把炫腾打肺腑,
这也是家常便饭,
即使他这边占据了绝对的优势,
把这对手雷得好像铁桶一般,
但绝不能轻易发动进攻,
如果说时间要晕雪了,
把这对手飞饿得半死不活的,
然后呢,
又使对方突围,
钻伏击圈里头去了,
这样才发动总攻,
咱们做的好处就是,
能紧最大化,
消灭土匪,
自己这边也能把伤亡
降到最低点,
这些土匪们呢,
真就被打击了呀,
你说自打王守仁一来,
我们的好日子,
这就过到头了,
要么,
我们就决一死战,
你可倒好啊,
神出鬼没,
根本就无迹可寻,
与其说呀,
我们这分成数股,
被你逐一击破,
还莫不如啊,
结成同盟,
就跟你拼了,
淹死上,
这些土匪们,
集合到一起,
这可就叫拼命了,
王守仁的手下,
也担忧了,
大家伙,
纷纷就劝这王守仁,
现在,
这土匪们,
可要玩了命了,
正所谓困兽游斗,
我们把他们逼到这份上,
也不怪人家拼命,
我们还是早做准备的好,
可别到了人寮,
我们在这吃大铺,
王守仁一笑,
满不在乎,
哈哈,
他们集合到一起,
又当如何,
倒是把我们给成全了,
一起收拾,
免得一个个去找,
不会麻烦,
不用准备啥,
我就搁这等着他们,
他们要敢来打我,
我自有办法,
原来土匪之中的那些间谍,
现在,
已经双面间谍了,
被这王守仁给驯服了之后,
开始不断的往那边通报假消息,
就有消息传到土匪那了,
说各位呀,
你们大家都放心吧,
王守仁王的人,
搁那儿等着呢,
只不能来打你们,
哎,
就这一句话,
土匪们,
朕都信了,
躲到山山老林之处,
朕哥呢,
胸仰生息,
正这么个时候,
王守仁突然调集大兵,
开始发动进攻,
好家伙,
就这一下子,
咱这土匪们打得措手不及,
整个都堵到湛南的山区,
被人就给包了脚子了,
土匪们一看,
这咋办,
拼吧,
拼死一个够本,
拼死了,
我就转一个,
一个个,
摸拳擦掌,
咬牙切齿,
就准备要跟这王守仁拼命,
哎,
您说怪不,
这王守仁,
把这些土匪包围起来之后,
嘣嘣哒,
来他个置之不理,
反就搁这围在里面,
也不打,
也不说让你们投降,
仿佛这些事都不是他干的,
这边让人大过多疑,
他搁那指针自掩,
显得逍遥自在,
他这边是自得了,
但土匪们却都傻了眼,