朱厚照在这青江铺
搁这一处大水塘的光光
遇到了一件怪事
只见有一个人呢
嘴里头一边念念有词
一边收捂着桃木剑
在那收捂猪头
有时候啊
张嘴一喷
这火苗子喷出来多了肠
不知道这帮人都干什么呢
咱们书中代言
他们呢
正在做法驱邪
像这个呢
根本呢就是扯淡
但这古人都迷信呢
觉得这做法
能够保一方的平安
再说这朱厚照啊
他也瞅这心心
你看我平时
各种的娱乐
没有我不知道的
我都玩过
就这个我还真就没看过
就问身边
的江宾
江大人
您看这
他们这是干什么呢
这江宾呢
虽然不那么太懂
但是呢
多少的明白点回万岁
这可能是当地的一种民俗
他们呢
正在驱邪呢
这朱厚照一听这话
当时就来气了
心说话
我这大明天下太平盛世
哪有什么邪呀
当这皇上的最不爱听这个
就是说一旦这些邪祟出现
那就表示着江山不稳
当下连往下一尘
这帮刁民愚昧无知
竟然妖言惑怒
去把那法师给我叫来
朕有话要问他
哎是是是
这江宾答应一声
赶紧就过去了
哎各位各位
结果结果结果
别挡了
别弄了
收拾收拾
他这么一嘲头一喊
中间做法的那汉子
也就不蹦的了
赶紧把这桃木剑收起来
放到桌上
哎你干什么呢
他也不知道这江边是从哪来的
以为着凭他能把这江兵给震住
那江兵能怕这个吗
干什么呢
有人要见你
这个你认得吗
说这话他一伸手
从这腰里头
把这锦衣卫的腰牌
这可就掏出来了
这那年头提起锦衣卫了
那无不是贪胡色变
就连这老百姓也都知道
一看是大内的锦衣卫
这位也吓坏了
哎呀大爷大爷
饶命饶命
吐通跪倒
给这江兵磕头
行了
赶紧起来
跟我说这么些没用
我家主人要见见你
走吧
把这做法的法师
这就给带过来了
剩下其他的那些个百姓人等呢
众人一看
把我们的法师给带走了
大家伙呢
在后头就跟着
后来一看没啥危险
这就都过来了
这公夫住后朝
找了块石头先坐下
各位我问问你们
这是干什么呢
我瞅他扎得呼呼的
又是蹦又是喊
怎么的了
这当地发生什么事了吗
这做法的这汉子一看
那位是锦衣卫
瞅那意思那位都听他的
这官肯定是没他大
赶紧失礼
这位大人
您是从外地来的吧
不知道我们大人是什么人呢
这不是当地的情况
我们这呢叫青江铺
这方圆几十里
水乡胡子个不计其数
就说眼前这一块
这叫青江湖
不过最近一段时间
我们这湖里头啊
闹水怪
有水妖人
淹此生
众乡亲才把我给请了
这是做法相邀呢
这冲撞之处还望大人见谅
哎
什么
这块儿闹水药
这猪后朝一听
他又来了兴趣
觉得这事儿挺稀奇
这光天化日乾坤朗朗
他闹什么药
闹什么邪呀
这肯定这是人为的
或者是从中获利
或者是有什么不可告人的目的
当下他就问
你说的这水药你看着过了
回大人的话
小人可没那个胆量
哪敢去见什么湖中的妖怪
只不过呢
属下希望做一法术
让这水怪能够隐形遁击
不再残害百姓
保这四方的平安
你看这猪后朝他是不信
但这位说的
那是有板有眼
好像还真有那么回事
是吗
那你跟我讲讲
既然没见过这水药水怪的
你怎么就敢肯定
这湖里头有什么东西呢
你要是能说的明白
也就罢了
要是讲不清楚啊
今儿个我就把你送交官府
好
按照造谣生事论罪
你给我讲讲
大人
您要是喜欢听
那我就跟您说说
这事还不是说我一个人知道
张老爹
老李头
你们都过来
这大人要想听听咱们这的事
来来来来
大家都跟这大人说说
这大家伙都过来
围着这猪后朝
鲜巴鱼
这就解开了
原来啊
这青江府这一带呢
确实最近真就出了点事
这湖里头呢
不知道出了个什么东西
至于说是啥
大家伙谁都没看着
只不过确实有许多人受害
在这当地呢
有很多渔民
说这湖里头大鱼
还有一部分
搁这湖里头下上网
就是把这个水地呀
给圈起来
然后把一些个鱼苗什么的撒到这里头
在这养鱼
这人工养殖的肯定要比这野生鱼生长的速度也快
给大家伙赚的钱也多
很大一块的乡民都是以此为业
说这话呀
这
今年的春天自打这湖水化了之后
这乡亲们又把这鱼苗都撒到这湖里头了
可是呢
也说不清是从什么时候开始
这湖里打野生鱼的那些渔民就再也一网鱼也打不着了
你不管是撒网下挂子挂或者搁这鱼竿掉没鱼
这还不说呢
这些个养鱼的再到自己那小范围之内
山网一抄也是没鱼
这湖里的鱼到哪去了
有人不相信这个
架着船到湖里
跟着大台网
都是说两艘船
这边有两个人
那边有两个人
网在中间
这网整个这就下进湖里头多老身
然后两艘船平着往前抬就这么推着走
走一段路之后
要是搁以前就这一网要上来
准得捞上个百百十斤的鱼
可这回下来没有
不但说野生这块没有
就那养殖的那边还是没有
到这这大家伙都明白了
感情
这湖里的鱼呀
没了
你说这么大个湖
这鱼能跑哪去
整个这水塘都是封闭的
你就跑也不能跑的这么干净
被人给偷了
那更不可能了
这村民们有时候组织巡逻小队
搁这湖岸上转一转
主要就是防止这偷鱼的
可是偷没被偷跑也不能跑
这鱼究竟是哪去了
大家
我这心里头
那都是百思不得其解呀
这还不说呢
自打这鱼没了之后
在这湖边边件儿连塞
有怪事发生