在这场平叛之战当中
吉安府的知府吴文定
正可以称得上是
英雄人物
这英雄啊
可不是那么好当的
据这史料记载
吴知府胡子着了火之后
仍旧是不慌不忙
闻思没动
跟他继续指挥战斗
榜样的力量
确实是无穷的
武文定央勇的举动也大大的鼓舞了士兵的士气
大家伙万众一心冒着敌人的炮火奋勇前进
还真就挡住了敌人的进攻
局势再一次的稳定了下来
双方就搁颇阳湖的边上僵持不下艰厉的厮杀
你一来我往
死上非常的惨重
这这天色一进黄昏
要说仗打到这份上
双方呢
肯定也都是精疲力竭了
胜负成败
也只在一线之间
马上这就要翻出来
就看是谁能坚持到最后的一刻
朱晨豪也知道
我们现在也已经尽了全力了
不过呢
他也看出来了
对手王守仁也快坚持不住了
毕竟自己的兵更多
还有这水军舰船
估计着能挺得住
这一仗必能大获全胜
如果说这一仗要是打赢了
那接下来这就好办了
弄好了我们复德洪都城
重新开始
集结力量
还是有希望的
可就在什么个时候
可怕的事情发生了
怎么的呢
这朱振豪就发现有一个问题
非常严重
王守仁他也有水军炮舰
哎
你说奇怪不
王守仁既然也有这些东西
他怎么不早点用
为啥要等到这步子
都已经打到强弩之末了
他才把这重型的武器给推出来
还没等他把这些都想明白呢
只见这王守仁
指挥自己的船舰部队
大船挑头
炮口对准敌人
给王开炮
哎呀不好了
快撤吧
王守仁的大炮太厉害了
炮师纷飞
从天而降
就这么一个回合的猛轰
要拿现在的终点来说
没用十分钟
就把这朱成豪的士兵们
轰得是人心涣散
这还不说呢
咬这么一发炮弹
咣一下子
正好击中了朱成豪的副舰
当时就把这副舰给击沉
另外自己指挥战斗的这艘战船
也被人家给击伤了
到现在朱成豪这才发现
万柳这一仗也注定要失败
到现在他明白了
这王守仁喜欢玩阴的
很少去搞直接的对抗
你那边开炮了
我这边不到迫不得已
我绝不开
关键时刻击炮解决问题
第二
舰船炮弹那不太多
必须呢
观察好了敌舰这主力的位置
然后一炮解决
而事到如今
明白那些有什么用了
朱成豪怠弱目击的一半
远远的看着自己的士兵们
节节败退毫无斗志
四散奔跑
他现在已经麻木了
大炮用了
钱花了
办法也用完了
但结局如此
该着自己倒霉
碰上王守仁了
他已经再也无能为力了
到后来战斗结束
这一战朱晨豪宣告失败
被人家阵斩两千余人
跳河逃生
淹死者数以万计
虽然现在败局已定
但朱晨豪还没打算逃走
他就趁着这天黑
把自己所有的舰船集结起来
成功的退却到颇阳湖的一个小角落里头
决定搁这重整旗鼓
现在想上岸那是上不去了
所有的旱岸上的阵地都被这王守仁给占了
也是为了有一块属于自己的根据地呀
为了能平稳一点
这朱晨豪啊,还真就有办法,没有陆地啊,我临时搭一块,当机立断,用着铁索,把这所有的船都连在了一起,这众多的大船,这可就合为一体了,当然了,他对自己这决定,那是很满意的,这样的好处,那是比较多的,可以预防风浪,可以方便步兵,
能够更快速的转移
从这一船上转到那船上
等等等等吧
这可是发生在正德年间的事
离这名出这可过去一百多年了
想当时三国演义呢
已经公开出版了
而且估计着一百多年里头
它也得方行多年
船都拴好了
朱成豪也放了心了
活动活动筋骨
准备回去睡觉
但是这王守仁他可没睡
朱成豪是忙活前半夜
他派人去看
看他都跟那干了些什么
等这朱成豪都忙活完了
隔着后半夜
他就开始活动
他就整整忙活了一宿
一切搞定
从这后来事情的发展来看呢
三国演义别看是公开出版了
但是朱晨豪他肯定是没看过
王守仁肯定是看了
而且呢
还不一定读过多少遍呢
看的是滚瓜烂熟啊
由此可见呢
多读一本书那是何等的重要
先言少叙
接着还得说这朱成豪
这就到了正德十四年七月二十六
这一天的早晨
就是公元一五一九年
朱成豪他起来的比较早
今儿个他准备有几个行动
第一个我要先杀几个人
搁这旗舰上
朱成豪就召开了战情总结大会
搁这会上
这朱晨豪声色俱厉
痛斥那些个贪生怕死
不顾有军的败类
这边打着仗
我们大家就应当齐心协力
共同杀敌
不能说一看对方的攻势猛
不顾别人
我们就先跑了
贪生怕死
那怎么行呢
而且呢
还特别点了几个人的名
当初要不是你们几个带头
那我们能拜吗
对不住
现在拜的是他王手人
我的钱都拿了
咱们不拜事呢
瞅着意思
还要拿这几个兄弟开刀
可还没等他喊出来
推出去
摘手
忽然之间就听见外头乱了套
紧跟着
听见有人就喊
火 火 着