王守仁面对这张忠的质疑
那是毫不慌乱
事先也早就做好了准备
但这张忠就说呀
你不是想知道朱成豪的钱究竟哪去了吗
朱成豪先生呢
他有一本账
上边记录的明明白白
清清楚楚
要不要我把这账本给您拿来呀
您一看那不就一目了然了吗
这下子
这张忠还真就慌了神了
哭笑不得
手足无措
过了老半天才支支吾吾的说
不必
不必了
我信得过王先生的
哦
您真不用了
这王守仁还真就能整
表情显得倒是非常诚恳
我建议张公公
您还是看一眼吧
要不然您始终就放心不下
我这呢也解脱不了干系
不不用
我就是随便问问
经过这几个回合
的斗争
王守仁始终是稳占上风
从此以后啊
这张忠那是彻底的陷入到抑郁的状态
作为宫里头高级的宦官
江滨的死党
还真就没吃过这么大的亏呢
哎呀
不行
我绝不能放过
他
接下来这几天里头啊
这张忠就开始挖空了心思
搁这找这王守仁的缺点
他觉得呢
是人
你就得有弱点
我们没找着
那是我们的问题
只要你认真去找去
肯定能找着了
可是啊
他找了
还找去
您说这王守仁先生还真就是个奇迹啊
这张忠怎么找一点毛病没找出来
就这王守仁很少喝酒
不逛妓院
不打麻将
不搞封建迷信
完全就是一个守法的好公民
这下子让这张忠脑袋都疼
绞尽了脑汁
苦苦的思索
他终于啊
从这王守仁身上发现
一个可以利用的弱点
那就是王守仁比较瘦
估计着很多人都会出乎意料
这王守仁那么大个军事家
上阵冲锋
跟人去打仗
去身体素质还一般
年轻时候还不错
经常习练些刀枪棍棒
后来一上了岁数
有一些东西他就给扔下来
也没坚持经常
再加上这么些年东奔西走
甚至有时候参风露宿
一连几天
吃不上一顿饱饭
身体一点一点的
这就不好了
据这史料记载
还一直有肺病
身体呢确实比较瘦
从这张忠的眼里头看出来
王守仁瘦的跟这马杆也差不了多少
他就根据王守仁的这一大特点
就想出了一个长治
当然了
这件事的后果呢
他是万万也想不到的
说这话
这是正德十四年的十一月份
还是公元一五一九年眼瞅着
这就要到冬至了
你想想啊
现在的南昌城刚刚经过这么一场刀兵洗礼
那能不死人吗
这眼看过年的时候
家家举行这祭奠活动
有人到大街上去烧纸
还有的家境比较好的
把这和尚道士请到家念经超度亡魂
这也是触景生情
北军们呢
这就犯起了思乡之意了
私下里头
军情
开始动荡
有的士兵就想要回家
那最起码的过年了
给我们放几天假
也都回家看看
明年开春
哪怕我们再来呢
士兵们的情绪
张忠也不是没看出来
但是故作不知
这能让你们走吗
我跟王守仁这明争暗斗
也正到了白热化之时
关键时刻
当兵的撤出去了
我还拿什么个人刀去
这阵啊
这张忠决定
要约这王守仁
搞一次阅兵仪式
也有点像这军事演习
这些通通都是假的
真正的目的
是想让这王守仁难堪
先让人
给这王守仁送去一封信
让他也带着队伍
到这教军场
参加这教育活动
毕竟王守仁是干南的巡抚
这么大个事
那能把他给约过去吗
王守仁看到信之后
这他得去呀
这就到了正日子了
带着自己的江西军
先到教军场
往前去等候
用现在的话来说
早晨九点多钟吧
张忠侧马而来
身后还带着京军
能有一万差不了多少
你看这京军呢
打仗怎么样咱不说
不过看起来呢
还真就不错
负责带队的一个队长
一声呼哨
这些京军们站的也是逼滚挑直
站成排了之后
跟着王守仁军相对而立
王守仁一看张忠到了
赶紧过去打招呼
张忠这才搁马上下来
依旧是大得咧咧
王巡抚
今日天高气爽
草软马肥
也正是誓言歇舍之时
所有的南北将士也都是军国的干将
现在叛乱除平
成前毕后就应当互相教设
一个是看看究竟南军和北军实战能力怎么样
再一个呢
也让他们提高提高这战斗能力
你我都是带兵的将官
那应当尽此之务啊
哎
这王守仁一听这话
觉得不对呀
昨个他给我写那信里头
就说让我到教军场来检阅
以为这过来看看就完事呢
他今儿个怎么说是互相教设
这是明显的有鄙视的意思
他这要干什么呢
哦
一想啊
王守仁就明白了
先说
这分明是趁着我没做好准备
有意的刁难
也罢
我自有对待的方法
等这张忠说完了
王守仁说
张公公
您真是全心全意为国操了
老少有闲暇
便到校场上教阅军队
我辈真是望尘莫及
只不过
避出的精锐部队
通通都已经派遣出去
分手各个要去
现今城内的兵士多半老弱不堪
有烟能与您带来的北军
相依
比较量
我琢磨着这场比试
即使没比呢
那我们江西军就已然先输了
所以呢
还是不比也罢
哪知道
这江中是不依不饶
王巡抚
今天我们是非比
不可