方壁扔
一看到周老夫妻俩
恨得都这么咬牙
心说这俩老家伙
破裤子缠腿
我还甩不下去了
看起来
他们俩肯定得坏我的大声
想到这样
他这就站起来了
周
你们俩大胆刁民
一而参再而参
扰闹公堂
你们可知罪
来呀
把他们给我轰下去
您瞅瞅这多棒子
这王守仁还搁这呢
要不然的话
你连这堂都上不来
王守仁把手一摆
慢着
王大人
您是有所不知啊
这对无耻的老儿
他们的儿子
杀人越货
抢人财物
背负已然
判决完了
可是他们呢
却是不依不了
几次三番
借着深渊为名
到这本府的堂前捣乱
言此事要以属下之见
把他们轰出去也就算了
约他们这种人胡搅蛮缠
有理也说不清
不方的人此言差矣
其一不文
水能载舟亦能扶舟
我们身为朝廷命官
就应当为百姓而造福
百姓有冤又严能不深
若每一官员若视百姓为洪水猛兽
那天下间岂不是处处冤屈
列这动乱不原意
而如今这二老生言他有冤枉
在这班辅面前一地过壮直
本府已然接下
好
王大人
那这么说
你是对本府判的案不满了
方大人
本府不敢
可是
你若判案公道
证据确凿
让原告被告都能做到心服口服
又何来教导公堂
连年申冤之说
王大人
既然你这么说
那下官领教了
下官倒要看看
此外一过二年
你是如何能将他审问的证据确凿
原被告心服口服
说着话
范碧正气呼呼的
又坐在椅子上
这王守仁也没搭理他
接着问这周家二老
二位老人家报上名来
老汉我叫周星云
老婆子我周京师
回老爷我叫张万年
双方把这姓名都通报了之后
接下来呢
开始陈述案情
先是这张万年讲
我儿子怎么喜婚都席帅
好容易买着一只宝贝
有一天呢到这小树林
本来打算给这蟋蟀放放风
可哪知道啊
可哪知道
忽然之间
他这心疼病发作
然后正改善
这周青搁这过
一瞅我儿子这蟋蟀挺好
一刀把我儿子给杀了
至为己有
就是这么个经过
大人啊
这方的老爷他判的可没错
古话说的好
杀人者偿命
欠债的还钱
如果说这周青他要不给我儿子抵命
那我儿子死的才叫冤呢
张老先生
你这白发人送黑发人
我王手人感同心受
可是要给你儿子深冤
必要抓住那真正的凶手
你儿子究竟是不是这周青所杀
在这证据上尚存瑕疵
因此本府自会闪清问明
将那真凶生之以法
还你们两家一个公道
接着呢又问这周老汉
这周老汉他也得讲啊
说我儿子那蟋蟀
他是买的
花了五两银子
买蟹帅的地点
就在这大通府
当时买回家呀
我还说他呢
你说那五两银子
你干点啥不好
买这么个重重
但当时啊
我儿子做买卖
生意做的不大不小
也没拿这五两银子
他当回事
我这也琢磨
他愿意玩就玩呗
谁还没有点什么嗜好呢
五两银子也不多
能买他一个开心
那也是值得
可哪知道
后来到这山西运城县
到那去做生意
被人家就给抓住了
非要误我儿子是啥呢
张浩的凶徒
我儿子百口莫辩
屈打称赵
死得太远了
他们这两边
一边讲述着这事情的经过
旁边有这事业
刷刷点点
给做着记录
这王守仁认真又分析了分析
现在这双方那是各执一词
你要是听哪方讲的
都是有道理
但是啊
现在此案关键的一个环节
缺少证据
就是说这周老汉讲
这周青这蟋蟀买一个人的
但是呢
在这买蟋蟀的同时
有没有别人看着
有没有其他的证据
这是一个关键
如果说哥这环节要是找着证人了
那就足可以证明
这周青他是冤枉的
反而当初卖蟋蟀的那个人
极有可能就是杀人的凶手
当下他问方毕正
方大人本府有一事不明
希望当面请教
方毕正气呼呼的
王大人没想到
你也有这不明白的地方
既然你先本府断案不明
又何来问我
王守仁一声冷笑
方大人
你可放明白了
本府重新审查此案
乃是你谦者审不清问不明
以至于众称冤语
你若想以输罪责
那还是配合本府的好
你可明白
这方毕正一琢磨呀
王守仁说的
还真就是这个理
万一说这要查出来
这案子真是冤案
那是经我手办的
我也是难辞其咎
这这呢
还就得配合人家
人家是上级来查来了
好吧
方大人有话请讲
方大人
这卷宗之上显示
想当初这周青
他曾辩称
这只蟋蟀并非得自于账号
而是购买于街头
方大人可曾调查搜访
方大人你说这话什么意思
是不是说本府未经调查
草率吧
是不是草率呢
方大人心知肚明
周老汉当年你儿购买蟋蟀之时
那可有他政旁政
这周老汉说大人啊
当时这街头上
可不止我儿子一个人啊
那圈圈在呢
还逗了老半天呢
还有不少的围观者
看热闹的百姓
这事呢
就发生在大同的街头
只要我们认真去寻找
这证人肯定会有的
好
来呀
传本府的口谕
在这大街小巷
张贴布告
寻找着目击者
这布告一贴出去
你说那天那么多人在大街上
这事情的经过
大家伙看着可都是清清楚楚啊
怎么着
那天买蟹帅那人
遭受了不白之冤
而且还被开刀问了斩了
哎呦
真够惨的
走吧
咱们一起去给他做个
祝你生日快樂