借一位王武来见王守仁
说实话呀
那是发自内心的没把王守仁放在家里
那王守仁算什么呢
也就是江西的巡抚
跟我那主子江彬要比起来
那差了好几级呢
但要按照这品级来讲
他是没这王守仁的官大
大得咧咧
假装失了一礼
王军府你可好啊
我浙江有礼了
人家失礼过来
这王守仁也得跟着客气客气呀
这位大人不必多礼
快这相落座
不必坐了
我来呢肯定是有事
你知道我干什么来了吗
不知大人
有何见教
还请明说无妨
那还用问吗
这脚丫子都能想出来
知道谁让我来的吗
江彬江的人
让我来呢
也没别的事
就想带一个人走
这人听说就在你这
而且也被你带走杭州了
哥哪呢
把他带来吧
我一会儿
就领走
没那么多的闲工夫
哇
就他这气势
简直就是上这明抢来了
那在他以为着我把江彬都抬出来了
那你王守仁还不得乖乖的就得揪饭
我这大功告成
回去跟我那女子交代
哪知道这王守仁呢
事先早就做好准备了
不急不忙不背也不靠
把这茶碗端起来
先喝了口水
这位大人
您来的意思呢
我倒也是能猜个七八
只不过要对不住你了
那个人现在不在我这什么
不在你这
我可跟你说啊
王大人
那可是朝廷的要饭
现在当今的圣上
我家的江的人可都等着见他呢
要是说被你给弄丢了
或者让他跑了
这罪名怕你也担当不起吧
没有
那个人被看得结结实实的
要说跑了
那是不可能的
只不过确实不在我这
那在哪呢
已经被张永
张公公给带走了
张公公说要面交当今圣上
还说呢
要搁金陵搞一次献服仪式
如果说江的人实在想要的话
那也只好去找张公公了
我这
属实没有
哎
我他这这王五一听啊
当时也傻了眼了
万没想到王守仁他能来这么一手
这可怎么办呢
他当然不敢找这张永去要人去了
人没要来
但他还没走
好说好说
王守仁搬出来张永
还真又把他
这气焰呢
稍微的往下压了呀
这位呀
也不说话了
拿起茶碗来
这楼一口
这楼又一口
搁这喝上茶了
像那个人没要来正事办完了
你该走就走呗
而不啥意思呢
就是说呀
我大老远来的
你怎么的
也得给我
就表示表示吧
要不然我回去要告你黑状
那可就够你一枪啊
那这些王守仁是观察老油条了
那能不明白吗
他是没钱
即使是有钱
他也不想给
但你说人家就坐着不走啊
他多少的也得表示
表示这位大人
您这一路之上
鞍马劳伐
非常的辛苦
这样吧
我这多少有点心意
还望大人您便接手了
瓜子不薄
那是真心
多少点心意
哎哎哈哈哈哈
王大人
您看您客气了
不是啊
哎好说啊
好说啊
等的就这事
一丑王守仁
还真要想给他表示表示
他当时也跟这笑面虎的差不多少
态度来了个一百八十度的大转弯
王守仁吩咐来呀准备
事先早就准备好了
有人端了个托盘过来
里头放了一顶银子
这银子确实是十足的文言
那一点都没
参见了
只不过呀
就一定这一定多少呢
仅一位大只看了看也就无两吧
简直就不敢相信自己的眼睛啊
心说这王守仁
你也太抠了吧啊
人都说世界上最大的悲哀是啥
那就是人死了
钱没花了
你倒好啊
这也行啊
这小气的过分了
那无两银子糊弄我
以为我是要饭的呢
当即咆哮一抖
好了不必了
这银子还是王大人你自己留着吧
一甩袖子扬长而去
有这下人就跟王守仁就说呀
这下子您这麻烦可大了
可得事先做好准备呀
这王守仁当然也明白
你要得罪这位仁兄
那他回去之后自然而然颠倒黑白
极力的攻击诋毁
必出之而后快
可是到如今想要挽回那是不可能的了
你即使立即给人送礼赔礼去
那也未必管用
再说了王守仁行得来
还不愿意那么干
手下人都为他担心
可这王守仁却是若无其事
怡然自得
你们放心吧
我自有办法让他不告黑状
安安心心睡了一大觉
一觉到了天亮
紧跟着又悠然自得的洗漱一壁
这时候有着下人进来禀报
说刚才走的那锦衣卫呀
要上门了
他还说想要见大人您
果然不出这王守仁所料
这位王友仁兄还真就回来了
怎么回事呢
他是要回去了
他属于王守仁的下级呀
按照官场的规券
临回去之后
那得跟王守仁前来辞行
王守仁一笑
好欢迎欢迎
快让他进来吧
时间不大
这锦衣卫王谷
气呼呼的进来了
铁青着脸
刚要说上几句难听的话
这王守仁一笑
这位大人您好啊
说着话呀
三步并坐两步
来到这王谷
带着他们的家人
来到这位王守仁的家
把他的手还给拉住了
宝还深情
哎呀
我能认识您
我真是太高兴了
想当年呢
我曾经蹲过贵部门的监狱呀
老兄的同仁们
我也见过了不少
但是像您这么好的人品
我还是第一次见过呢
这位王守仁呀
这位王守仁啊
我认识您真是太荣幸了
这什么意思
这几句话莫名其妙
把这几位也给打蒙了
呆呆地看着王守仁
哑口无言
这王守仁接着还说
我是怕您夜路辛苦
因此上特被剥离
没想到啊
您竟会如此的廉洁
居然是翻文没取
像您这样的官
真是太少见了
我真是发自内心
佩服的五体投地
您放心
我王某没别的长处
就会写几个字
写点文章
将来呢
定会为您写点啥
给您
我们下期再见
拜拜