黄披荆受不了岳父苦苦的哀求
心一软把他又给收下了
以为着呢
这岳父从此以后能改好
再也不赌博去了
可哪知道啊
没过几天的功夫
他就发现自家钱柜里的这钱呢
是越来越少
他这就是普快出身
他对这侦查呀
科案呢
那是颇有手段
暗地之中一跟踪
一调查
这才发现
我这老岳父把我家的这存钱
都拿出去赌去了
这把他给气坏了
后来等他岳父回来
特口大骂
也不管这老小尊卑了
你个老东西
老不死的
我这好心好意收留你
觉得你可怜
可哪知道啊
你这没修没扫
没脸没皮
一再的不知悔改
我们家的钱都被你给偷尽了
我们的脸都被你给丢光了
开始呢
这老半个呢
还能忍着
低着头也不说话
谁让自己犯错误了呢
让人家歇落几句
那就得听着吧
可后来呀
这黄皮经这话是越骂越难
听他也实在是忍不住了
咚咚一下就蹦起来了
别说了
你别骂了
我说姓黄的
你还有没有点老少尊卑
不管怎么说
我也是你的岳父老泰山
你怎么能这么跟我讲话呢
好
你不收我害我年岁大了
觉得我没用了
想把我给请出去
我不用你碾
我自己走
就这么样
这老万是一气之下就离开了黄家
这狠话好说
可这事得咋办呢
你说离开这地儿
他就连个吃饭的地方都没了
上哪去呀
哎呀
这老万一看
完了
我现在是穷途末路
都怪我
我怎么就那么没脸呢
看着赌我怎么就绑不住呢
啪啪
狠劲抽了自己一顿嘴巴
最后他把心一横
得了
我呀
别活着了
这么大岁数被这姑娘给骂了个狗血淋头
走到哪都没人爱搭理我
我活着还有什么意思
这心路一窄
他这就被扇上来了
这吴桥
不成书
他上的这山就是牛头山
诸侯照搁这当山呆往
呆说这老万呢
上这山来
找着一棵歪坡的树
搬了块石头
自己站到这树下
结下了四套绑上
他就想要搁这上吊
一边哭着一边数落
哎呀
老天爷
你说我呀
活了这一辈子了
我怎么就这么没出息呢
摊上了这么一个毒瘾
我戒也戒不掉
我也无话跟这儿女们去交代
我活着还有什么意思
我死了得了
老天爷
他这也数了完了
刚要死了
要去吊去
争这么个功夫
诸侯照领这几十人来了
他怎么来的这么巧呢
原来呀
他搁这当了几天带王
一波买卖没做成
这山带王做什么买卖啊
那就是拦路抢劫
当强盗
他觉得这个还挺有意思
他这呢
每天让人下山去采盘子
就是
看他有没有这客商
能够从这山根底下过
我好带人下去去抢去
您琢磨琢磨
这江宾就怕这事漏了
皇上搁这呢
别人可没人知道
因此上
暗地之中就嘱咐这些锦衣卫
皇上能不下山
尽量让他别下山
他让你们下去才怕
这山子回来你们就说
最近背的厉害
山下一个人没过
一回两回行
这时间一长了
诸侯召也有点怀疑了
先说你们这帮人都干什么吃的
在用你们的时候
你们什么都不成
就下山去探探心
就这么难吗
我就不信
这山根底下一个人不从这走
我管他什么
哪怕是个老头
我也抢他一把
要不然我这大王他白当了
因此上今儿个不用别人了
我自己亲自下来探了
领着几十个人
搁这锦衣厅里头出来
刚要下山
可是走到半道上了
就听前边有个老头一边哭一边喊
瞅这意思
他要上去
吊
嘿
诸侯召心说
我今儿个这收获可不小啊
我没节奏到
我倒碰着个上吊的
因此声他就喊了这么一声
哎
那老头
你别吊
我来了
有什么话你跟我说
我给你做主啊
说着话三步并做两步
来到这老万的脚跟底
下这皇上他哪干过救人这事啊
一瞅这老万眼看要吊上了
心里头着急
飞起了一脚
啊啪
把这老万脚跟底下踩的那石头
这可就蹬开了
这功夫呢
这老万这脑袋伸到这套里头
要吊还没等吊呢
心里头还琢磨呢
我是吊还是不吊呢
要不别死
我再对对复复的
我再活他二年
正这么个功夫
脚下蹬的石头
被这朱厚照当一脚给踢开了
哎
你不吊也得吊了
身子一悬空
他这套可就勒紧了
把这老万给勒的
手抛脚蹬翻白眼啊
先说这谁啊
这是
你怎么这么坏呢
我还没下定决心死呢
你咋就把这石头给我蹬开了
我要是到阎王了
我非告你不可
这下子可把这朱厚照给击坏了
本来想救人
没想到弄巧成拙
哎你们别喊的
快救人哪
他不懂
那有的是懂的
有人过来抱住这老万的腿
哇
绑上一招
上边用这刀一割这绳子
啊扑扑
把这老万这就给放下来了
啊
哎呀
过了老半天
这老万这才缓过来
你干什么
我想死你都不让我好好死啊
这朱厚照过了一乐
哈哈
你这怎么的了
人活着多好啊
自由自在的
犯得上死去吗
来你跟我说说你这为什么呢
哎呀你别问了
你别管我
我还得死
说这话这老万把那石头搬过来
还要上吊
嘿朱厚照说你这老头哎
真是不知道好歹
我这好不容易把你给救了
今儿个有本在在着
他就不许死
把他带到居一厅本大王我要好歹了
他就不许死把他带到居一厅本大王我要好歹了
究竟为什么要上吊
首下人等
二话不说
把这老万生魂缩绑
这就带到了居一厅
这朱厚照也回来了
没接收到
有这老头拿着开开心
这也成
往这虎皮胶椅上一坐
我说这老头啊
你可하
你知道本大王是谁吗
那既然被人家给救下来了
这老外也就不想死了
实际上发自内心
他也不愿意死
好死不得赖活着
只是这这你觉得没路了
一时之间没想开
呃大王爷爷
您是谁呀
是谁
我是这山中的公道大王
看到没
我这寨子外头还有那大旗呢
替天行道
我就专管这天下不平之事
你可知道北宋年间
有一个牛高坐镇太行山
就自称公道大王
我今儿个就叫赛牛高
他公道我比他还公道