朱厚照玩起来是真过分啊
哥这国内都玩不下了
还想到关外去转省一转
趁着夜色带着江滨跑出来
很快这就来到了昌平县
哥这就停下了
发布一道命令
这道命令给谁的呢
就是居庸关的巡守御史张钦
意思就一个
赶快开关
我要出去
这张钦呢
他真就不是个普通人
接到命令之后
也是一桌牙滑的
你说这咋办呢
皇帝有命让开城
他要出关
你说我是开还是不开
没办法
不予回复
找到首官的大将孙喜
俩人研究研究吧
对于皇帝这道命令
你怎么看
这孙喜一看也是无可奈何呀
皇上发话了
那是他让我们开的门
那我们能怎么的
开吧
张钦听完
也是沉默不语
这孙喜呀
不由得松了口气
正准备遵旨照办
猛战之间就听见一声大吼
站那
别动
张大人
您不让开城
不行
你赶紧给我回来
今天居庸关绝不能开
说这话
张钦几步
来到这孙喜的面前
一把揪住他的眼睛
一脸子
老兄啊
到现在你还不明白
我们俩的命就要保不住了
如果说不开关
那就是抗命不尊
那是要杀头的
这要是关门一开
万一说要碰个懵的兵
再搞个图目宝之变
那你我二人恐怕就要被天刀挖了
这
孙喜一听这话
这喊唰一下子
也吓你了
那张大人
一您看
又应该怎么办呢
再看这张钦呢
回答的也是非常坚定
居庸关
我们绝不能开
就算死
也是死而不行
两人商量完了
这算定下来了
朱厚照哥那等着
花都要谢了
也没得到那边开关的答复
派人去找这孙喜
说我是皇上
想要出关到关外溜达溜达
让你们开门
你们磨蹭什么呢
赶紧给我开开就得了呗
这孙喜哥呢
跟他装糊涂
回复说呢
御史张钦在这
张的人有令
任何人不得开城
我也不敢不听他的
这朱厚照无可奈何
又派人去找这张钦
当亲
都不答应皇帝出去
我要能想办法
把这城门给他弄开
皇上出去了
到外边转一圈
但要没啥事又回来
那不得重重的奖赏于我呀
趁人不备
抽了个空子
就想偷偷的溜到城门口
把这城门打开
然后把这皇帝诸侯道
给洒了出去
一路之上非常的顺利
也没人拉阻他
正搁这暗自庆幸
这都到城门口了
忽然之间
发现这城门口
站定一人
这人顶盔冠甲
早抛书单
眼珠子瞪多大
手里头还拎着一把
明慌慌的宝剑
啊
,张庆兄
是你呀
你怎么还没休息呢
把刘兄惊着
就出了一身冷汗
这张庆一声冷笑
手里的宝剑一扬
也没多跟他废话
回去
凡是出关者
各杀无论
得
这一番还是出不去
诸侯照
白白无奈
又派了个使者
以自己的名义
向这张庆传旨
皇帝有令
赶紧把关门开放
让我出去
他以为的我下了职了
你还敢不听
哪知道这张庆回答的更干脆
把宝剑拽出来
指着这使者大吼一声
忽悠谁呢你呀
到这来定是假传圣旨
给我退了下去
这武将一发威
那谁不害怕呀
这使者没办法
唯唯诺诺的退下来了
回去找到这诸侯照
如实的回复
这诸侯照没办法呀
狐笑一声
叹了口气
他不过就是喜欢玩
不要别人管着他
可这守门的瞪俩眼不让他出去
你说这要命不要命
折腾了几番
这官也没出去
正这时候上气不接下气的梁楚
蒋勉也都来了
见着这诸侯照
上一眼下一眼
打亮着皇上
一看
皇帝安然无恙
这二位这心折才发现
又是下跪
又是磕头
皇上啊
您就可怜可怜
我们两个老家伙吧
再也折腾不起了
求求你
跟我回去吧
前有威赌
后有追兵
诸侯照一看
也不好玩了
走吧
慢慢回来
不得了
答应着回去了
梁楚和蒋勉
想当年都是这李东阳推荐的
也算是历经幻海阅历丰富
他们估计到诸侯照绝不会就这么善罢呆休
说不定什么时候他还得跑
因此上派人把这皇帝盯得紧紧的
你可别再出去了
我们可真受不了
可一连几天过去了
诸侯照没啥行动
这二位这才把心稍稍的放松了点
其实这诸侯照这几天不闹事
可不是说就想就这么就拉倒
而是等待着一个消息
很快江彬带来了一个重要的讯息
那就是张钦
出关巡视了
张钦作为这巡查的御史
他不能老搁居庸关待着
没事到关外带着人也转悠转悠
哪块公事修得不好
哪块有兵变
哪块需要安抚等等等等
其事把事忙的也是焦头烂额
那就等他咋了呢
这回得到消息
张钦就在这儿
心不在
这就好办了
于是诸侯照带着几名随从
二一帆骑生马冲出了得胜门
第二天呢
江绵一进宫正准备要见皇帝
没等来皇帝
看着个人朝自己飞飞而来
定睛一看
梁楚
这老头跑的
胡子都飘起来
气喘吁吁
离着多老远就喊
不好了
又跑了
不用说太详细
就这么几个字
那江绵也知道
谁又跑了
皇帝
你说这倒霉不倒霉
怎么就摊上这么个主
皇上说跑就跑
啥也别说了
兄的
快追去吧
追走了
欢泽罢了
要追完了
恐怕就发生