王守仁组织自己手下不多的这点人
召开了一次战前军事会议
搁这会议上啊
为了拖住这宁王
王守仁想出了妙计一条
说各位啊
我们何不如此
这么这么办
这宁王保能上当
当即他把自己的想法往外一说
大家回忆听
挑大指称赞
好高
真是一出反间计
不过也有人提出质疑
万一说你这么做
宁王他要不上当呢
那我们岂不是要陷入到被动的情境
王守仁说各位放心
我要是估算没错的话
此计定能奏效
宁王这人那我太了解了
一向是狡诈多疑
对谁他都不信任
现在也没别的办法可想
也只能按我说的来做
大家一听好吧
确实这王守仁说的也不假
你不这么做也没别的好招
这王守仁他是怎么打算的
他这计划一共分成了几个
几步
第一步先派出一些人混进洪都城
搁这墙上贴了很多告示
内容大致如下
现在都督学泰率边军刘辉率京军各四万人
命令干难的王守仁
胡广的金泰
梁广的杨旦各率自己的部署
共计大军十六万分进河鸡平定叛乱
沿路之上各地州城府县一定妥善的接应
否则军法从事
另外还小于南昌城内
军民人等特别是老百姓
借着这机会一定要想办法逃出南昌城
前面的军队也在南昌城中逃出南昌城
而莫与这明王同流合污
希望这士兵们也都认清形势
不要再造反了
战斗朝廷这一头
弃暗投明
很明显
这就是一封撤返的文书
这明王呢也知道
这可能是啊
官府派人潜入到南昌城
秘密
的张贴到这的
说到这咱们还得交代一下
这封文书看上去好像真的
实际上就人名
这属实
其他的清洁全部都是虚构
这就是王守仁的诗的诡计
给人造成一种错觉
现在呀
朝廷已经开始动手了
已经派些大兵
要前来镇压了
这就是他计划的第一步
很快南昌城内大家伙奔走相告
这就起了一阵阵的骚动
士兵们
三个一伙五个一伙也聚到一起
大家研究
我们跟着明王去造反能不能有前途
毕竟谁这命那也不是大松丸了的
吃咸盐一点一点找着呢
万一说朝廷大兵这要到了
我们就连怎么死的
那都不知道
这明王一看这要不好了
士兵们这要都不听我的
那我这反还怎么造
也是接二连三施以对策
时常把这些士兵召集到一起
许以高官厚禄
许以重赏
鼓励他们奋进
双方这就展开了一场战争
开了一阵心理战
这还不说呢
单说这天
这明王的手下忽然来报
说从这进城的百姓之中
抓住几个可疑分子
这几个人呢
目光游离
鬼鬼祟祟
好像进城啊
要干点啥不法的够的
结果呢
我们就把他给拦住了
从他们身上搜走几个特殊的辣玩儿
好像这其中有机密的信件
我们不敢私自拆阅
特地把这几个人
把这些秘件
都给王爷您带来
请您过目
明王一听啊
也吓了一跳
把这辣玩儿拆开
一看果不其然
里头真就是秘信一封
仔细一看呐
这明王的眼睛
这就瞪起来了
这信给谁写的呢
给李适时留养证
大致的内容就是
两位先生
你们干得挺好
朝廷一定会重重的奖赏
现在希望你们继续配合行动
劝说明王离开洪都
进攻南京
我们这边都已经准备好了
张开了大网
就准备让这明王往来
让这圈套里头钻
事不宜迟啊
你们赶紧采取行动吧
前方等待你们的
将是光明的前途
哎呀
到现在
明王这才恍然大悟
感情我身边一直都有奸细
留养证
李适时
这二位我的心腹
竟然投敌
多亏我发现的及时
我要是发现完了
那将来被人家给卖了
我还得帮人数钱去
这就要传令
把这留养证李适时二人给关起来
可忽然之间头脑也冷静
不对呀
我也看过那三国演义
看过蒋干道书
有这么一招反间计
王守仁这家伙
诡计多端
我可别再上了他们的当
这事我还得仔细的琢磨琢磨
认真地调查调查
草率行事
也只能自己吃亏
这心里头啊
多少还就有点怀疑了
也干巧了
正这么个时候
手下人进来通报
王雅
李适时留养证
二位先生来访
好
快邀请
二人进来
李适时开门见山
他这也是个急性子
第一句话就把这天给捅破了
殿下
我们俩刚才研究了研究
此地不依久留啊
我们应当立即带兵
进攻南京
你看
王守仁这台词写的多好
李适时也真会配合
俩人
来了个天衣无缝
这下子
针灸不由的这宁王不信了
你说
怎么感觉这么巧
我这边刚刚得到书信
他们俩进来就建议我上南京
这封信要是王守仁造的假
他怎么会这么巧
本来心里头
有百分之三十的怀疑
现在呀
蹭一下子
啥都白了
百分之八十
本来这两位军师自信满满
前来邀功
话一出口
发现根本就不是那么回事
再看宁王朱琛豪
一双眼睛瞪多大
从这阳光
就看出来了
对他们俩
满是怀疑
没办法
二人只好失望的走了
宁王朱琛豪
确定了自己的战略
我哪都不去
就留在
洪都
这下子
这可就给这王守仁足够的
调兵遣将的时间了
遇到王守仁这样的对手
这朱琛豪先生
也算倒了八辈子的霉呀
王守仁计谋获得成功
现在
时间紧迫
也是刻不容缓
如果说要被这朱琛豪给识破了
那他还得去打南京
就抓住这么短暂的
几天的功夫
王守仁向各地发出
紧急文书
集结病例
要依据
评判