无赖的子弟郑通飞
吵着嚷着
非要见杨廷和
这管家一听他说的这些话呀
也算是有点道理
好吧
你搁这等会儿
进去一通报
还真就别说
这杨廷和今儿个
还真就见了
郑通飞兴高采烈呀
颠颠的跟在这管家的身后
等到进了院再去看
哭啊
真哭起呀
那真有雕梁画洞
亭台楼阁
五步一郎
十步一杀
自己长这么大
没来过这么豪华的地方
他也不是说一次没来过
不过头些年呢
根本就没今天这档次
哎呀
这郑通飞心说呀
这人
人和人真就不能比
人比人那就得死
或比或就得扔
你说我跟他就是表兄弟
按理说这亲属关系不算太远
但是要比过的这生活
那真有这天壤之别
我这表哥要是能把我给收下
我在这住上几天
也是不忘此生啊
脑袋里
在这活着
胡思乱想的
这管家就把他带到了花厅
这杨廷和这一阵这也起来了
郑通飞赶紧上前磕头
表哥
你可好啊
我想死你了
我看你来了
好了
快起来吧
哎
咱们再起来再一看
没把他给下个跟头
这才发现这杨廷和整个就变了
哎
年纪大了
面目苍老了许多
这在这情理之中
可是就瞅他这张脸
整个一个大花脸呢
白一块红一块黑一块
这五颜六色也看不出这本皮本色来了
小哥你这脸怎么的了
哎呀
杨廷和口打着嗨一声
兄的
你是有所不知啊
最近一段时间哥哥我可被这么苦了
自打两个月前
我深染一种怪病
也请了很多的大夫
抓了不少的好药
也吃了
也洗了
这是就不见效果
每天彻夜难眠
养入骨髓
我这这
那真叫
生不如死啊
兄的
你怎么来了
我想你呗
我看你来了
你看人呐
这本性之中
确实都有一种势利眼
杨廷和没病那人
内阁的首辅
那是说一般
除了皇上就得属他
那这郑同飞要来呀
罢了眼角也看不上人家
如今
他深染了病了
也觉得这郑同飞没有原来那么可憎了
这才跟他说了这么些话
大哥
我这回来呢
一个是给您送点东西
我瞅你这病
我忽然想起来了
想当初那人
我爹呢就逼着我跟他学医
我就多少的学了那么点
我根据我掌握这情况
你这病是不是叫白症啊
白电风啊
对对对确实大夫跟我说
就叫白电风
这病才顽固呢
拍上就不好
不过呀
我今儿个那算来着了
我爹生前就给我留下的验方
别的不治专治白电风
那才管用呢
你等着我这就把这方子给你开了
背不住能把你这病给治好
真的吗
杨廷和就感觉着
好像遇到救星相仿
多大人也怕得病
这得胜这要是不好
那是真没招了
好容易听有人说
能把这病给他治好了
他这也是有病乱投医
管他好不好的
我试试呗
说呢
那你喝点水
哎不用不用
我我现在就给你开方
你能不能给我找张纸
找管笔呀
哎呦呦呦
到县城来来来给他准备
那管家出去时间不大
纸笔都给拿过来了
那位说这郑通飞他会开方子吗
要说会呀
不全会
他刚才也说了
小时候呢
他爹曾经逼过他
非让他跟着学医不可
学了个葫芦斑骗
他这种人干啥也干不好
不过呢
有几个方子
他给记住了
特别是治白变蜂的这个
记得呢也不是那么太全
其中有这么几位主要的
那记得挺扎实
他当下提起笔来开了个方子
有着黄莲大黄
川琼当归各五十克
生地赤勺慢精子
赤妇子芳丰各二十克
还有手务苍树胡麻仁黑芝麻苦参
威灵仙牛蜥石昌蒲花粉各一百克
方子开完之后
让这底下人出去抓药的
时间不大
这药都抓回来
他今儿啊亲力亲为
这么些年就没干过这么一件认真的事
该倒的倒了
该切的倒了了
得切了弄成了粉末之后
用这温水调成了药丸
然后呢
每日服三次
对这白淀丰有着意想不到的效果啊
都做好了
让这杨廷和服些去
咱们就这么说吧
他这一个晚上那是又兴奋又呆溜
兴奋的是
见着表哥肯定对自己的未来那是有希望
担忧的是
万一说自己开的这方子要是不灵的话
对表哥这并没有啥起色
估计着用不了两天把我就得轰出去
就这么这一宿辗转难眠
好容易到了天亮
那管家一敲门进来了
满面的堆笑
郑公子
您起来了
一瞅这管家这态度啊
跟昨个那完全就是换了个人
管家
您有事啊
郑公子
我家大人在书房备样
有请您过去
您要是书写好了
跟小的我一起去吧
哎好嘞
这郑同飞一听
他就知道了
肯定是昨个那方子起坐了
起坐用了
跟着管家来到书房
再看这阳平河呀
满面的春风
起一身相迎
哎呀
凶的太好了
你昨个那方子
真乃身方
我这身上也不痒了
也不难受了
昨个晚上我睡了一宿
那才舒服呢
一连两个月呀
我都没睡一个安稳觉了
你真是我的救命贵人哪
也是该着
这小子他走运
歪打正着
还真就让他给撞上了
这郑同飞一听这话
心里头
这算落了亭了
搁这桌前坐下
这好吃的真多呀
长这么大
没吃过这个
但是呢
不敢多吃
象征性的
吃了这么几口
有个啊
我这一番来呢
还给你带了点土特产
昨儿个呢
我看你心情不佳
我也没说
那你看这什么
说这话
他搁这背后
把这木头箱子拿下来打开
扬天河望里头一看
哎呦
你说这他能不认得
金银珠宝
那见过无数
不稀奇
这个人形的手务还真就别说
说这么大
头一回
特别是这种
雌雄同体的
那更是人间的极品呢
说呢
你这是跟哪弄来的
哈哈
我这也是啊
碰巧了
有一回呢
我去拆堵墙
搁这地下
我给挖出来的
我一琢磨
你说我这市井小人
也是无福消受
不像表哥
就是你
身在朝堂
一人之下
万人之上
这不嘛
我就就特意的给你送来了
来来来
你你收起来吧
这扬天河把这手屋给收下了
这才让恶人平步
星云