王守仁到这江西复职
另外呢
江宾张忠等这些个奸佞之徒
也得到了皇帝的严厉斥责
这事啊
可以说是大快人心啊
这里头都是怎么个事
这皇帝这回也明白了
要是依照这朝纲法纪
向这江宾张忠
那就应当按律出斩
不过呀
一个是这皇帝真就不舍得
这二位要是死了
谁陪自己玩啊
二一个呢
正德皇帝他天生就不好杀戮
你看他当皇上这么多年
真正杀的人有几个
就连那刘瑾最大恶极
到最后判决的时候
他还觉得心慈面软
舍不得呢
所以啊
像这张忠江宾犯这么点事
在他眼里那不算
教育教育
二人承认错误
写个检讨
那也就完了
不过
王守仁的复职
这就标志着
这一回合的斗法
张忠江宾他又输了
而且输的还是非常的彻底
你别看他们位高权重
却输在了小小的孙夫手中
还好啊
王守仁不搁自己的身边
你搁江西工作
我搁这京城
我这计划还得继续实现
不能因为一个王守仁
我就将我这全盘都给打乱了
这一天呢
就是正德十五年的
一月份
也就是公元一五二零年
但是说这南京的兵部上书敲语呀
还是跟往常一样
召集这兵部的各官员开会
讨论近期的这防务的情况
南京兵部上书
又叫南京的守备
可以说是手握着兵权
南支利地区的防务工作
都有这敲语负责
这位置那是至关重要
因此
你看这其他的部门
经常开例会
什么是例会呀
在他们看来呢
就是茶话会聊天会
喝喝茶嗑嗑瓜子聊会天
完事了
唯独这兵部
他们开例会的时候
这气氛非常紧张
一旦之间要是有异常的情况
必须及时上报
否则的话
吃不了
兜着走
当这例会正在进行之际
眼看着这就要完事了
这敲语呢
已经宣布
散会
可就在他
准备要走了
忽然之间
有一名千户朝他使了个眼色
敲讲卷
您稍留片刻
一瞅这名千户的脸色
敲语就意识到
可能要有这情况发生
当下不动声色
他这可就留下来了
等到大家伙都走了
这名千户凑到他近前
就告诉这敲语
有一件事
非常奇怪
说今儿个早晨
我们正在南京城门各处
开始寻识
可忽然呢
来了一名锦衣卫
说让我们呢
在这今天的掌灯之前
就将这各处城门的钥匙
送交到锦衣卫指挥所
由他们包管
说这是锦衣卫指挥使江斌江大人的意思
我等呢
不敢擅作主
也觉得非常可疑
就请乔将军
您来定夺
乔语一听这话
也意识到
问题可能要严重
锦衣卫归谁管
他这心里头
跟明镜似的
归这江斌呢
那这江斌他要这城门的钥匙干什么呢
难道说他想趁着什么机会去找江斌吗
要是按照常理呢
这城门白天那是开放的
晚上关闭
突然有这
紧急的情况
比如说
发生了兵变
比如说有的敌国入侵
需要出来进去送点紧急公文
要这兵部的值班人员向我通报
我许可了
这才能开
可这将兵他要开门干什么呢
要是说皇上要出去
那直接下令那就得了
他是这皇帝的亲信
那他又想把这钥匙给收上去
究竟想要干什么
那答案很简单
他想干的这事皇帝不同意
换句话说绝不能是啥好事
悄与不由的叮铃铃打了个寒蝉
也已经估计到问题的严重性
这样吧
如果说锦衣卫的人在找你
无论如何这钥匙你也不能交出去
另外呢
你立即通知其他个门
将这钥匙送给兵部
由这兵部统一掌稳
没有我的
也允许任何人不得借用
委令者立斩不牢
是属下知道了
可是如果说这江指挥
他还想坚持着要呢
那就让他来找我
我亲自跟他讲
好是
这千户答应着赶紧下去准备
在这当天的晚上
关了门
在南京城之后
南京城一共十三个门
十三个门
十三把钥匙都送交到乔宇的手中
这乔宇这人也是全力的戒备
丝毫不敢大意
这江斌他想干什么
这一阵他就有着兵变的企图了
他在这城外呀
驻扎着五千人马
这五千人都是他精挑细选的
又叫颓营
表面上是归这皇帝亲自指挥
实质上江斌一个人说了算
想当初选这颓营那人
这江斌就是为了今天做铺垫
你看这大明朝的士兵
两响一斑
能让你听吧
necessely
不过这颓营的兵
一个个吃的好用的好
而且到岳还有钦丰
也就是说这些人都是开着高薪的工资的
每个月光这钦丰一两
每人十两
这十两
在当时那可就是不少的钱
因此上
很多人挖空了心思想要进团营
甚至于不惜这重礼贿赂这将兵
这将兵平时贪归贪
什么礼他都敢收
什么钱他都敢拿
唯独这个一点没留
原物退还
退还回去那银子估计着也得有这几千两
要说就这事上看
这将兵还够个楷模的
但是这家伙野心勃勃
他有着自己不可告人的目的
等到这选兵的时候
也是亲力亲为
选的都是这大棒小伙子
二十往上二十五往下
身高在一米八到一米八五之间
哎
一寸不收高一寸不要那这样选下来
就他这团营整体素质那都是超一流
就光选人呢
就耗时一年半
好容易把这五千人都给选得了
这将兵亲自训练
咱们说过他原来就是无关出身
对于这练兵
打仗他也不恶生
让这士兵练习散打
冰嫩爬铁架的
过铁丝网
可以说这战斗力也是非常强
如今训练成功
有了这用武之处
将兵要指望他们实现自己的野心