王守仁准备要率军夺回宏都城
在这临夺城之前呢
他把自己的部下将士们召集到了一起
召开了一次特别的动员大会
这王守仁你别看平时啊
呵呵气气的
看着士兵都微笑着点头打招呼
大家伙背后都管他叫老王
叫得非常亲切
可今儿呢
到了这会上
这老王突然之间
这就变成了瞎子
满脸的杀气
下达了最后的命令
说各位
一番攻城
由我亲自督战
那是志在必得呀
一鼓令下
我们复城
就是一起
拥到这城下
二鼓令下登城
大家争先恐后往这城上爬
三鼓令下还没登城者
杀军
杀这士兵
四鼓令下未登城者杀将
你的手下要是没登城
没能够废物当先
那就是你的责任
当时这会场上
呀去呜呜声
大家都是面无人色
就此达成了一个共识
王司令
着实
那不是善类
该准备的准备了
该玩诡计的也玩了
王守仁正襟危坐
就等着晚上进屋
但连他也万万没料到
自己占钱的这些个热身运动
竟然起到了一个意想不到的效果
怎么的呢
这不到了晚上了吗
袭击这就正式开始了
王守仁一声令下
埋伏到城根底下
城门口的士兵
这就开始发动了
攻城门的攻城门
爬城墙的爬城墙
炮耗连天
杀伤震耳
这就开始了
王守仁以为着
打这轰毒不一定得费多大劲
城上一定会殊死的抵抗
可哪知道
奇怪的事情发生了
这当场的军队呀
好像是没遇着什么
太多的阻隔
很多人非常顺利的
这就上了城了
爬到这城墙上
还纳闷呢
怎么会是这种
我们没费劲
就让我们上来了
莫非这是一出控城计
但是城门边发生了一件
让人呼啸不得的事
怎么的
有这么几个士兵啊
小心翼翼的摸到了城门
仔细的打探了之后
顿时不由的目瞪头呆
老半天才回过神来
朝那些个正爬墙的兄弟们就喊
各位别费劲了
不用爬了
都下来吧
这城门没关哪
这帮手来也是一头的雾水呀
什么预备队啊
救援队啊
掀钱队啊
敢死队啊
都没入上
城池这就给占了
早知道这样
我费这劲干嘛呀
这打的
真乱战啊
他生性小心
怕这里头有埋伏
因此的事
小心翼翼
派人又侦查了一圈
这才发现
守军早就逃得是干干净净
找个人一问
这才知道
也是他以前这宣传工作干的
太出产了
城里的人打定主意逃跑
这才知道
还没等到进宫呢
溜之大吉了
所以呢
王守仁进城之时
所遇到的麻烦
那不是叛军
而是自己的手下呀
你看他招来的这些人
时间紧
招兵的任务重
他的这些部下们都是些什么成分呢
土匪呀
地痞呀
流氓强盗啊
这些人一贯都擅长打仗啊
打家劫舍
当到了南昌城内
那是一点都没客气
动手就干
四处放火打劫
另外顺手还放了把火
把这凝王的宫殿还给烧了
那这还了得吗
这叛军刚给赶走
结果迎来了你们一帮匪徒
这王守仁
治军也是非常严厉
当即
大发雷霆
抓了几个带头的
斩首示众
这才稳住了阵脚
这南昌这到了手了
但这王守仁却没有一丝的兴奋啊
反而啊
那是忧心不已
你看现在
他把这雄都城给拿下来了
可这凝王朱成豪那边
将会怎么样呢
是接着攻打安清
还是掉回头来
回旧宏都
他就担心这个事儿
如果说他是回兵
接着抢这宏都嘞
那就好办了
我们这仗也算是赢了
可如果说他要是不管我
接着继续打这安清啊
不把安清拿下来
绝不能罢手
打的我就一兵一卒都不剩
我还要接着打
那可就坏了
万一说把安清城给攻破
那拿下南京指日可待
一旦这件南京城在人家的掌控之中
那大明的半壁江山
那就算没了
因此上心里头也是七上八下
没过两天
派出去侦查的探子回来了
说报告巡抚大人
现在凝王已经率所有的主力
开始往回撤
准备要前来决战
不日就要到达南昌
消息传回来
王守仁这心这才算放下
你回来打仗
那我不怕你
只要你不接着打这安清那就行了
不过他的属下们倒是非常担忧
虽说我们现在是占领了南昌
但是根基不稳
如果说这功夫
我们要跟这叛军的主力交战
胜负难以预料
再说一遍
谁说这凝王啊
得知这南昌失守的消息
心里头就忽悠一下子
真好像万丈高楼一角踏空啊
这就失去重心了
本来整个这战场都督战呢
准备这几天再接再厉
把这安庆城给打下来
可一得到这消息
差一点没运过去
激火攻心之下
立即下令全军准备撤退
赶紧抢南昌去吧
家都被人家给端了
关键时刻
刘扬正
李士实
他这两个大谋士终于体现出自己的价值了
对于这朱成豪的这战略决策
二人是一狗子
朱生表示反对
并且还提出了一个方案
这方案也是让王守仁最担心的
那就是不理南昌
死攻安庆
不把这安庆拿下来
绝不罢手
接着直取南京
这条路虽然说也未必行得通
但是从这目前的形势看
那是唯一可行的办法
如果说这凌王把这方案要给采纳了
就算他最后造反不成功
他当不上王上
但最起码的
他还能闹腾点
时间长点
只可惜呀
以他这能力
以他这眼光
对这条合理化的建议
实在没办法了
也没办法接受
所以他只能在颇阳湖上
扬接自己的宿命