正通飞
得着了一株
雌雄和首乌
这东西
价值连城啊
他呢还真挺有这投机的头脑
一拨门这东西
我自己是无福销售
卖俩钱
过几天就花没了
干脆
我把它送给我表哥吧
当天晚上
他弄了个木箱子
把这和首乌
装到里头
往这背省一背
连夜启程
准备进京
书说简短
这一路上也遭了不少的罪
兜里头没钱
吃了这顿琢磨下一顿
总算呢
混到了京城
等到了阳府
一扣打门环
人家把门根本就不认得他
你这是哪来的
这不是要饭的乞丐
啊
,差点就没把他给轰下去
这小子赶紧上步
把这门给撑开了
哎嘿
大哥大哥
您先别乖上
听我说两句
我是你家首府的亲戚
多年没走动了
您帮帮忙帮我通病一声
就说我从山西来的
我是他表弟
我姓郑
您只要这么一说
我表哥肯定能见我
嗯好吧
这位白愣白愣
我能看看
有心不进去通报去
还怕万一要是真亲亲呢
谁没个三门两门的穷亲戚啊
也不能都是富人
过后我们首府大人要怪罪下来
我还担当不起
你搁这等着啊
我进去跟你说去
时间不大
这位又出来了
你看这就叫主多大奴多大
出来之后嘴皮啊
我们家首府大人说了
没你这门亲戚
让你从哪来回哪去
走吧
把他这又给轰下来了
没办法呀
郑同飞这这一看我这进不去
这可咋办呢
抱着家往这墙根底下一蹲
他也不走饿了呢
上哪块对付点吃的
回过头来还搁这蹲着
他就等着盼着
希望这阳平河出来进去
万一说我要看到了
我一拉他胳膊
我一求他还能不让我进去吗
一旦进了屋了
我把这合守屋往上一掀
他一喜欢一高兴
哎
这事儿呢
这就好办了
从这早晨等到了晚上
这阳平河也没出府
哎呀
把他给急的
牙都快肿了
先说我这表哥真会想法了
这一整天没出院
你怎么还不来呢
他搁这就畅声了
这把门的听着这块有动静
过来俩小伙子哎
干什么你干什么
拿的对不住对不住
我这歇会儿老实的待会就走
也不爱搭理他
以为他是乞丐呢
人家转身回去了
一边往回走
俩人一边小声就一样了
我说哥哥
你说我们家大人这病能好吗
哎呀
我看哪
不好说
这病谁贪着谁倒霉
这一会儿快俩月了
哪个大夫来都说很快就好
可是这药下去了
不还是一点不见功效
行了
咱们看好大门也就得了
别管那么多了
俩人这一边说着
一边往这院里头走
俩人这一边说着一边往这院里头走
这正通飞一听
眼睛就是一亮
我说的这一天没见着我这表哥呢
感情是病了
他赶紧几步上了台阶
一拉那俩人
哎
二位大哥
您留步
您等一会儿
干什么
你小子
那是找揍啊
别别别
我刚才听你们说
你们家大人呢
得病了
究竟是怎么回事
能不能你们俩跟我说说
实话跟您讲
我们家呢
祖上就是开生药铺的
我这手里头
有很多偏方
其方
或许对你家大人的病呢
能够有所注意
万一说
托你家大人的福
真要把他这病给治好了
那岂不是两全其美吗
去去去去
什么你能治啊
也不撒泡尿罩着
你这什么德性
就你还能治病
我看你先把你自己治治吧
你这病的就不轻
使劲一推他
差点没法
这郑同飞推个大跟头
这二人转身进了院
咣当
把这门就关上了
哎呀
进不去
我这豁出去了
我要是见不着我表哥
那我这一趟这不就白来了
想到这呀
他这鼓足了勇气
仗着胆子
来到这门前
撤嗓子
他就喊上了
表哥
你在家呢吗
我是你表弟呀
从山西来探你来了
表哥
你在家呢吗
这家伙夜镜更深
他这嗓门也大
这传出多老远了
那俩家人赶紧开开门
又出来了
哎
你干什么
哥这操出八户的
你也不看看
这什么地方
二人撸胳膊挽袖子
这就要揍他
这人郑同斌也不怕了
把这小哥一耿耿
咱们俩
你们干什么
你们还敢揍我
怎么的
我看你们就是勾眼看人的
也不打听打听
爷我是从哪来的
我是干什么的
我实话跟你说
你家大人就是我表哥
今儿个我来我就想见他
表哥
你在呢吗
这俩人猎着他胳膊就想把他给扔下去
正在这么个功夫
就听见门里头有人喊了一声
门外何人喧哗
我我是你表弟呀
实际上出来的
不是杨廷和
杨府的总管
这总管出来之后看了看
放开他放开他
干什么呢
这毕竟是首府的府门前
被其他人见得官之不雅
你是哪来的
您是我是这杨府的总管
杨总管你好你好
是这样
我是你家首府的亲戚
这不嘛
我大老远的带点土特产来见你家首府大人
我姓郑啊
只要跟你家大人一说
你家大人就知道
可这俩小子呢
狗帐人事
当俩眼不给我往里头通报
因此上我一来气
在这门口就喊上了
还请您多多见谅
总管大人
您是明白事理的
你说谁没个三亲六姑的
对不对呢
大老远的亲戚来一趟也不容易
把这凉水烧热了
那是人情
你说连这院都不让我进
你家大人我也没见着
这实在有点说不过去
那就劳烦您能不能进去给我通报通报
让你家大人百忙之中抽出点时间
我们哥俩呢
也叙叙旧
这总管上下打量打量
这郑通飞
这阳光之中也满是怀疑
你真是我家大人的亲戚
那还要假呢
另外呢
我还听说呀
你家大人最近好像得了病了
我们家原来就是开生药铺的
我爹呢就是做堂的先生
我这从小跟我爹也学了不少的能力
对这七荒之术也是略通烟
手里头
有不少的天荒七荒
真就说不好啊
对你家大人的病
有可能要到病途呢
您哪这么跟你家大人讲就说呢
山西的一位正老先生手里头有不少的七方药术
他儿子今儿个来了
这总管听到这虽然这心里头有怀疑
但是又一琢磨呢
万一要是真的呢
我跟我家大人说说吧
省着他过后怪我
总管转身进去了
你还真就别说
大约过了能有一盏茶这么个功夫
总管从里头出来
我家大人说了
让你进府一须
哎呀好了
您呐
这正通非科吗
没坏
在后头颠颠的跟着这总管
这就来到了杨府
见着杨廷和之后
呼通跪道
表哥呀
我可想死你了