小德子作为这张勇的眼线
被安插在皇帝的身边
他就了解到啊
张忠想要设计陷害王守仁
当下他也不敢耽搁
急急忙忙禀报给了张勇
实际这里头究竟是怎么个事
小德子呢也不太理解
如实回复吧
何去何从让这张勇自己拿主意
哎呀这张勇和这一拙嘛
他们这么干
那可对王守仁大大的不利
这这我得帮他一把
可不是说这张勇心里头有多正义
主要也是考虑到自身的利益
前点那名王朱腾豪
就是王守仁亲自交给这张勇的
让这张勇在皇帝面前露了个大脸
俩人经过几次合作
还真就挺愉快
张勇也知道
王守仁绝不可小觑
如果说有他
将来可以成为我的左膀右臂
现在的斗争那太复杂了
除了江彬张忠这一伙之外
内阁还有一个杨廷和
另外还有高老的那杨一卿
都是几大势力集团
我身边要是人少肯定不行
我得想办法把这王守仁给拉过来
这王守仁那可是一员干将
连此上啊
他立即写了一封书信
实际这信非常简单
就是一句话
圣上下旨宣召
立刻
到南京
底下就连这捆都没落
派些人快到江西去骑快马
不许耽搁
立即送给湛南的巡抚王守仁
底下人骑上马
昼夜兼程
咱到了江西见王守仁
把这书信往生一地
王守仁拆开一看
哎呀
倒吸了口凉气
先说话
江宾
张忠
你们真是小人啊
多亏张公公给我送的这一封信
要不然我今儿个恐怕真要失算
闹不好我都得掉脑袋
确定了这份圣旨真就是皇帝亲自下的
赶紧穿戴长旗
从这江西出发
这一天就来到了南京
先驻斗拐异之中安堆下来
接着去拜访张勇
这张勇一听王守仁到了
可乐坏了
先说话王守仁
真有你的
你这一来
我看这江宾张忠如何的收场
非常客气
把这王守仁接到自己下榻的拐异
按理说
这张勇作为这宦官
应该呢驻斗南京的皇宫
但是没有
因为他这级别太高
特别搁这大明朝
宦官的全是熏天
所以呢给他单独安排了一间拐异
当然了
也是超豪华
到了这张勇这
那不用说
二人那是不亲假亲不进假进
张勇紧紧的拉着王守仁的手
杨明啊
太好了
王守仁他字叫杨明
杨明啊
你可来了
咱家可想死你了
这一日不见如鸽三秋
来来来
咱们俩真得多亲多亲
快离边儿请
拉着王守仁进入到心园之中
供应了一顿面
免费的大餐啊
第二天进皇宫打算见皇上
可是啊
来到这宫门之外
就被人家给挡住了
单说这江彬张忠
一听说王守仁还真就来了
这二人
机灵机灵的
按他们的设想
王守仁肯定不会来
怎么还真就来了呢
这
这可咋办呢
怎么跟这皇上说呢
不行
绝不能让他见着皇上
言此上
他这也早就都安排布置好了
告诉这吴门
如果说王守仁要来别跟这皇上讲
先来跟我们说
第二天
有人跟他们俩报告
说王守仁在宫门外候旨
哎呀
这江彬
这一琢磨这可咋办呢
他还真来了
去
就跟这王守仁讲
说万岁这几日身体不爽
让他明日来见
也是
吴门官领了这江彬之令
出来跟这王守仁一说
这王守仁没办法
只好又回去了
可哪知道啊
到了晚上
皇上的圣旨这就到了
圣旨非常的简单
就是几句话
大致的意思就是说
王守仁
未等宣诏
私自进宫
罪在不赦
但朕念仪
你曾经平定明王之论
功在社稷
言此上
对你的罪责既往不咎
但领旨之后
立即回转江西
不得有
臣遵旨谢恩
这王守仁接了旨之后
他心里头说话了
这可到关键时刻了
这功夫
那可是绝对的看自己对未来形势的判断
你别看来来往往的
好像是小事
但是
稍一疏忽被人家又抓住把柄
闹不好
脑子肯定搬家
这皇上怎么又下旨让我回去呢
怎么如此出尔翻尔
他也知道诸侯赵这人
也能干出这事来
昨个让你来的今儿可能又让你回去
但是这道旨意
能不能是这诸侯赵下的
他觉得不太可能
极有可能是江宾
张忠等人
缴川圣旨
我要是真回去
那就上当了
可是不回去我又进不了宫
我又见不了皇上
无法跟他亲自求证
这该如何是好
你看这王守仁嘛
确实
非同反响
关键时刻
灵机一动又有主意了
我来他个一退为进
我也不回江西
我也不搁这等着
我上哪去呢
我上绍华山我出家
不过他这招
也是一招险棋
如果说他这出家了
万一说江宾张忠
拿这个给他做
他当成真的
在奏鸣皇上
把他这端给撸了
那可就糟了
自己特地也就输了
为今之计
还得靠这张勇
他这这一分析这形势
张勇确实想把他拉拢成
自己的人呢
如果不靠着这个老公公
我这一仗还打不赢
他现在把这宝
这是压到这
张勇身上了
接到圣旨的
第二天傍晚
他亲自来到张勇的星园
见到这张公公之后
这张公公
还是挺高兴
杨明啊
见着当今圣上了
来来来
此处不是讲话之所
我们到后花园
一边贪心
一边赏月
来呀
后花园给咱家摆酒
这王守仁把手一摆公公
您就不必麻烦了
我王守仁此来
是特来跟公公告辞