宁王起兵叛乱,整个江西一闹得是鸡犬不宁,咱们单说临江府的知府叫戴德儒,得到这消息,手下的差役牙役这就跑了不少,他也收拾收拾东西,正准备要逃走。
忽然之间有人进来禀报,说甘南的巡抚王守仁到了,戴德儒一听,王守仁那久闻大名,他来或许能立完危局,快邀请。
要从这级别上来说,王守仁那是他上司,要跟平时上级领导来了,
那肯定得搞个接待仪式,摆个酒席,隆重的接待,可现在正是要命的时候,这些也顾不得上了,很快把这王守仁让进来。
戴德儒赶紧就问,王大人,您此来意欲何为呢?
王守仁说,本官此来就不得了。
既然王大人走了,你们也都别走了,留到这随本官评判。
这戴德儒啊,你还别说,真就有几份骨气,一听这话,非常兴奋。
当即表示,好,既然有王大人做主,我等愿一同为朝廷效力,不评判论绝不罢休。
当然了,这绝些好下,但实际的问题还是需要解决的,摆在眼前还有许许多多的困难。
戴德儒说,不知王大人,您此次带了多少人马呢?
打仗嘛,他得有人嘛,没军队没人马,你说这仗那得怎么打?
这么一问,这才得知。
王大人,王守仁,也是几经辗转逃出来的,身边没有一兵一卒,彻彻底底那是个光杆司令。
你这,你没带人,怎么评判呢?
大敌当前,火烧眉毛的这节骨眼上,戴德儒也顾不得上什么官场礼仪了,话语之中也是略带讥讽。
王大人,不是晓得说话不好听,我们现在加起来就这么几个人,就这么几条枪,您又凭什么认定,我们能评判呢?
他这么一问,大家伙把手中的活儿也都放下来,当代王守仁的回答,现场哗哗,鸦雀无声。
也都是静待灰烟,再看这王守仁,目光如炬,一双利剑般的眼影,从这众人的脸上掠过去,就定格到戴德儒的身上了。
要问如何能评判,就是因为有我王守仁,就这一句话,说的也是铿锵有力。
同时啊,大家伙也从他的身上,感觉到某种力量,有一些人是走了,但包括戴德儒在内,大多数人都留下来了。
戴德儒随即下令,既然要评判,要跟这名王相宜对抗,那目前只有召集自己属下少量的军队,
准备要搁这城内布防,宁王若是敢来,就跟他相战到底,拼他个玉石玉粉。
刚要下令,王守仁一拍他肩膀,戴德儒,你这勇气确实可嘉,但是啊,没用,就算我们把所有的军队都集结起来,
整个临江城,一共有十个军队。
一共能有多少人,据我所知,连差役牙役都算上,加到一起,还没到两千人呢,如何又能跟叛军相抗,即使我们拼了,把这不到两千人都拼进去了,于是无补,也只能徒增损失而已。
说这话,王守仁发布了一道命令。
现在不用布防,传令下去,全军集结,准备撤退。
啊?撤?刚才不还说要平叛呢吗?我们想走也不让我们走,非让我们留下,可这这儿怎么又要撤了?
面对戴德儒的疑问,王守仁若无其事的一笑,戴志福啊,你是知道,我们兵力肯定是不够的。
这里头,也不是平叛的地方,因此上,必须马上撤离。
那,撤到哪儿才是平叛之处呢?
基安城,我做了认真的分析,只有到了基安,我们才有战胜叛军的实力。
赶紧吩咐吧,我们立即动身,这就赶奔基安。
但啊,搁这江西的中部,这地方,交通便利易守而难攻,王守仁将搁这,举起这平叛的大旗,准备最后的决战。
基安府的支府,他叫武文定啊,要说这人,也是非常强悍。
这武文定呢,原籍是湖北人,
自家出身,不过这人呢,天生就不安分。
虽说呢,也是自幼读书,但是啊,一点读书人的样都没有。
长的,也是奸魂背后,五倍胸腰,非常的彪悍。
而且他这工作的经历也非常特别。
早年,搁江苏,做过推官。
推官呢,就是主管司法。
这一个小官儿,长期接触这社会的黑暗面儿,跟这黑社会,流氓,地痞,九大角头。
对付这坏人呢,这手段凶残,让这犯罪分子,也是闻风丧胆。
就这位武之府武文定,将成为王守仁最合力的助手。
单说这王守仁,
带着临江府的知府,包括手下这帮差役、衙役等等,能有个二百来人吧,心急火燎,急急忙忙往这夹杠上。
可往前仗走着呢,哗一下子,半路上,出了百名彪形大汉。
这帮人干啥的,不知道。
把这吹雨露拦住,一个个手里头,
拿着家伙,
站住,别走啦,此路不通。
啊,戴德儒啊,以及他手下的这些人呢,一个个吓得昏不敷体,
以为着遇到凝盲的叛军了呢。
真要搁这碰上了,那就不用评判了,都得交代到这。
王守仁呢,毕竟还是见过点世面的,
没怎么害怕,一伸手,把大家伙都拦住了。
站住,先别走了,带本官上前交涉。
说着话,腾腾腾,来到前头,朝着对方就喊了一声,
哎,你们都是哪儿的,接住本官,一语何谓。
哎,言还未尽,
只见从这来人的,
队伍里头,走出个大个儿来,
哗,这大个儿子,晃荡荡跟贤道谁相反。
身高,要用今天的尺寸来说,得有两米一到两米二,
比别人都高着一头,大着一背,
长着一张大西八子脸,拧着劲儿,往长着撑,
下巴往前翘翘着,
两道抹鞋的眉毛,一对大三角眼,
狮子皮,火盆大口,连臂落塞一部大红胡子,
他这胡子不但长,而且还都打着卷儿,你一拽,拽出多长一松手,又回去了。
来者非别,正是鸡安府的知府,武文丁。