诸侯赵见到这刘锦的种种罪状,不由的也是气愤天赢,真就奇怪了,小玉刑部对这刘锦呀,一定要严审严办,这接到诸侯赵的指示了,这刑部立即召集众官员们,大家伙联合会审。
刘锦这官太大,单单靠刑部的力量恐怕还不行,待说会审的这天这就到了,刘锦上了堂之后啊,不但说没行礼,反而看着四周围的众官员们,撇着大嘴,一声冷笑。
你们众位,都是我推举上来的。
现在竟然敢审我?
态度极其傲慢无礼,话一出口,四周围的官员们都是哑屈无声,就连坐到堂上的刑部尚书,就相当于今天司法部的部长,都不敢说话了。
就这刘锦一个人,就镇住所有的官员,又瞅这一形势。
这刘锦刚来了今儿,面露青面,哎,满朝的文武,何人敢来审我?
他要不说这话,那还好点儿,话音刚落,有一人嗷了一嗓子,就奔过来,他冲来到刘锦面前,大喊一声,别人不敢,本官就。
还没等刘锦反应过来,一挥手,叫了俩手下,来呀,给我张嘴,啪啪啪,当时就来了几个大嘴巴。
你说刘锦啥时候受过这个,咋就这脸,这就肿起来,谁都恨他,平时不敢把他怎么的,这回得了机会了。
看来,刘锦也不敢打他,把刘锦打得眼冒金星,本来是火冒三大,可是揉揉眼睛仔细再一看,立刻不言议了,因为这人确实真就敢打他,这人姓蔡呀,他叫蔡震。
你别看官儿不大,
身份特殊,
驸马爷,
正宗的皇亲国戚,
咱们说这驸马爷,那可不是说现在的皇帝朱厚照的驸马,
他这地位,掌机,那太高了,
要说他老婆,就是明阳宗朱祁镇的女儿,
您算算,朱祁镇下边朱建山,朱建山下边朱佑山,
然后是朱厚道,这都隔了多少代了,就这位,这备份也太大了,
刘锦一开始他,当时就跟泄了气的皮丘相仿,老老实实被这蔡震审了一回,
你看这要想审你,你想抵赖,抵赖得了吗?
原来那是没人跟你较真,
如今你已经失了势了,强导了众人推,
各项罪证都搜集到一起,
大刑才给你用上,刘锦也是万难抵赖,
他做梦也没想到,想当年自己发明的那些刑罚,
而如今都用到自己的身上了,
看起来多刑不义,必自逼,
经过会审,最后得出个结论,
刘锦欲行不轨,谋反罪名成立,
诸后道,最后批了个处理意见,
凌迟处死,
这凌迟那可厉害,
不一刀把你给杀了,让你活遭罪,
一片一片把你给骗了,
以前很多人都骂他是杀千刀的,
现在终于实现了,
关于这刘锦,究竟被割了多少刀也是众说纷纭,
有的说他被割了几十刀,也有说被割了几百刀,
还有一种说法,说他被割了3357刀,
关于怎么行刑的,这个太血腥了,
咱们也不细说了,总而言之吧,
刘锦,恶贯满阳,算是被处理了,
识后他的同党也一一得到清算,
就连那足智多谋的张采章先生也很不幸啊,
陪着刘锦到了燕曹地府,继续给他当谋士,
朝堂上下留党,被一扫而空,
一个月之后,
杨怡卿被调入党,
到中央担任庶部尚书,
不久之后又接任吏部尚书,
也成了朝中重量级的人物,
而这焦芳也被人喊出了内阁,
内阁又引进两位新成员,
一位姓刘叫刘忠,
一位姓梁叫梁楚,
大明王朝经过了一片风雨飘摇,
血雨腥风,
刘锦回到正常的轨道上,
刘锦虽说死了,
但是呢,
对这皇帝诸侯昭没啥影响,
说实话,
他只是把这刘锦当成一个玩伴,
刘锦没了,
还有张锦,
还有李锦,
换个人就得了呗,
换的这人,
姓钱,
叫千宁,
也是宦官出身,
关于这千宁啊,
身世不详,
不过呢,
很多人都知道,
他靠的是马蹄神功扶摇之上,
和刘锦还不太一样,
他比这刘锦更年轻,
也更会玩,
与时俱进能跟上时代的潮流,
什么心性他玩啥,
可这诸侯道,
要用现在的话来说,
可以算得上是,
职业的玩家,
都能玩出花来,
比如说有这么一天,
他专门叫人弄了一只老虎,
打算呢,
要挑战自我,
我要亲自,
把这老虎给制服,
让大家看看,
我的神勇,
我多大都把,
老虎我都不怕,
我还能怕别的吗,
让人把这老虎搁这笼子里头放住,
这老虎见到人了,
那张牙舞肘,
瞪着一双虎眼,
嗷嗷爆叫,
这就要往上扑,
这老虎这要上来了,
这诸侯道啊,
也有点傻眼了,
跟他犹豫了半天,
你说我是上还是不上呢,
那上还真就没那胆子,
于是啊,
灵机一动,
朝这黔宁一挥手,
那意思,
你代劳吧,
你替我把这老虎给制服了嘛,
这下子,
这黔宁都快疯了,
你说他一直带着诸侯道玩,
还真就没想过玩这么过分,
连老虎你都想玩啊,
这黔宁你别管他是拍马屁啊,
还是陪着玩啊,
还不就是一句话,
为了讨生活,
现在要说让他豁出命去,
来斗这老虎,
打死他,
他也不敢,
把他吓得,
赶紧摇了摇头,
那意思,
皇上啊,
你饶了我吧,
我可不行,
像当年,
吴松哥锦阳港大虎,
我还没那两下子,
诸侯道一看,
你干什么呢,
磨磨蹭蹭,
你怎么还不上去,
我看看人和老虎怎么搏斗的,
这多好啊,
朝他又一挥手,
这黔宁又是摇了摇头,
一个劲的往后推,
你看他不够意思,
这老虎可够意思,
一看这诸侯道哥那摇头摆尾干什么呢,
瞧不起我,
知道我谁吗,
我是老虎,
我是寿中大王,
跟我俩指手画脚的,
也太拿我不当回事了,
再看这老虎,
后腿往后一蹬,
朝这诸侯道扑击而下,