王巡抚王守仁
坐镇在吉安准备要平叛
现在跟他哥一起干的
只有武之府武文丁
这俩人呢
倒算是志同道合呀
这王司令啊
还真就是个干实事的人
你说要平叛
得有兵得有将啊
现在他没这调兵权
也没这朝廷的公文
咋办呢
临时招兵吧
先用民兵
搁这块平叛的大旗
这就竖起来了
再看搁这吉安府周围的
原州临江赣州
各地的老百姓
临时得一点军队
还有呢
就是这现有的
家里的差役
腐坏
这些人纷纷都是清抄出东
你别管是什么老的
少的病的残的
只要你是个人
你能走得动
这王守仁把这些都找来了
通通就过来吧
你就算不能打仗
过来撞中伤势
摇旗呐喊
那这也是好的
还别说
骑弄拔弄短短
也就是失了天吧
召集了七八万人
你别看质量不怎么的
但这书还算凑上了
另外呢
周围的周城府县知府知县们
也都是闻风而至
这些人一看
现在有了大陆的军队了
头脑就开始发热
你看平时这些人管的
都是什么犊头
打屁股的牙医
哪有这么大派头啊
手下管这七八万人呢
当时群青激昂
这就打算着
立即出兵
要跟凌王决一死战
不过呀
王司令的所作所为
还真就让他们失望了
一看开始
争分夺秒
赶紧竖大旗
招兵买马
可这这儿啊
好像他一点都不着急了
有这么多军队了
士气旺盛
你不管怎么看
这这儿都应该出兵了
这是最好的时机
不过这王的人呢
好像是吃了秤砣
铁了心了
就要搁这鸡安这长路
把自己住的这公馆呢
好好的布置布置
装修一番
接着呢
又买了不少的家具
就差搁这儿
办一张鸡安的赞助账了
哎呀
下属的这些知府啊
知县们一看
这是怎么回事啊
这王的人
他要干什么呢
开始风急火燎的
那是他
而如今
安闲度日的
也是他
搞的啥名堂啊
但是啊
大家也都知道
眼前这位王司令
那可不是个善茬
前者平定匪患的时候
还经常不按正章出牌
出奇之声
给大家伙
也都留下了非常深刻的印象
一会儿
搁这住了有十来天了
直到这吴知府
吴文丁
实在忍无可忍呢
咱们说过
你别看这吴文丁
那是文人
文人五姓
火爆子脾气
性子也急
实在忍不住了
这才去找这王守仁
前去质问
我说王大人
你现在干什么呢
我们的军队都已经集结到了一体
因何还要按兵不动
如果说我们趁此机会
兵发轰都城
一举将这叛军消灭
这多好
而如今
高昂的气势已过
更给了敌人休养之机
如今我们再想打这轰都
怕可就要费劲了
你这是干什么呢
焉何还不出兵啊
哪知道啊
这王守仁呢
一点都没在意
眼望着这气急败坏的知府
也没生气
只不过淡淡的说
那依你之见
该当如何呢
那还用问吗
我军士气正盛
就应当趁着敌军
尚未行动发起进攻
你要再等
那就更晚了
现在最好的机会
都已经错过去了
好
哈哈
王守仁一听啊
他乐了
我说武知府
你可曾读过兵法
这一句话
差点没把这武文定鼻子给气歪了
心说话
我怎么没读过兵法呀
要说我这攻杀战首
开兵布阵
那这我不行
但一般的兵书战策
我还是读过的
回大人
属下虽是文官
但是呢
自幼也是饱读兵书
也甚懂韬略
所谓出其不意
攻其不备
这是进攻的最好时机
要依属下之见
此时出兵
断然无误
说着话
一双眼睛
只是王守仁
眼神一双眼睛
眼神里头也充满了挑衅
那意思等着王守仁的回复
看我说的对还是不对
要是对
你就得听我的
你不能再搁这守着了
王守仁这阵
把这笑容收敛
他也知道
吴文定这脾气
那是挺急
不过这人呢
属于炮桶子的脾气
直来直去
心里头怎么想的就怎么说
这种人比较好处
他也比较喜欢
所以呢
这王守仁对他
还是比较尊重的
这这儿也是语气
非常的郑重
吴大人
你说的这些固然不错
但是
这并非是兵家
上乘之策
所谓兵法之奥秘
在我汪某人看来
也只不过就八个字而已
那就此心不动
随机而行
你看就这八个字
听起来简单
但是你要是给他综合起来一看
倒也是符合这王哲学家
兼王司令员一生的军事思维
但是你要是给他综合起来一看 倒也是符合这王哲学家兼王司令员一生的军事思维
他一生用兵的法则
就这八个字的方针
此心不动
随机而行
这八个字啊
说的这稳定
仗二的和尚就有点摸不着头脑了
直愣愣的看着王守仁
没太明白
王守仁也知道他不可能理解
当局呢
又给他做了一番解释
说现在呀
平叛之战
确实应该速战速决
但现如今情况已然不同
想当初那是敌强我弱
需要把这敌军给拖住
以便争取时间
而如今我军实力大增
完全可以跟敌人相依抗衡
另外呢
叛军也知道
我军非常强盛
他也不敢轻举妄动
况且
宁王在宏都经营多年根深蒂固
比如说城池
他非常坚固
囤积的粮草也非常充足
他做了很多年的准备
这才敢造
如果说我军要贸然去攻城
那结果
会怎么样
必会久攻不下
到最后
即便是把这宏都城给拿下来
也会变成一片废墟瓦砾
我们要一座空城有什么用
再者说了
杀敌一切自损八百
所以说呀
攻打宏都城
那是断然不可行
这文定听完当时就急了
那你说呀
你说攻打宏都不行
又该如何