王守仁来见张勇
不过呀
这张勇跟他提出来
希望他把一个人交给自己
那不用问
王守仁也就知道了
那个人指的就是明王朱琛豪
王守仁一听啊
先是愣了这么一下子
紧跟着是放声大笑
哈哈哈哈
他这么一笑啊
这张勇不由他愤怒
感受到一种前所未有的羞辱
王朱琛
你有何可笑
王守仁止住了笑声说
张勇
那个人自然那是要交给你的
我要他又有何用
哎
这张勇又不明白了
你不是要把这人押到南京
然后用来邀功请赏的吗
眼神之中满是不解和疑惑
王守仁也看出来了
张公
在下起兵平叛
只为天下苍生百姓
面遭那刀兵水火
为了大明江山市
设计保持一统
天下太平如此而已
至于说个人荣辱
功名富贵
我王守仁早就置之于渡望
或这一番话说的也是慷慨极昂
不过态度倒是非常的真诚
一听就知道
发自内心的
不是搁这唱高调啊
说完了之后
低下头当这张勇的解释
但是啊
这张勇现在却显得非常迷惑
王守仁这个人不简单
他孤身起兵
平定了叛乱
事成之后又不计功劳
不求富贵
他为什么要这么做呢
您看这问题
王守仁自己心里头明白
但是对于张勇来说
这就很难理解了
毕竟这张勇心里头装的都是个人荣辱功名富贵
你看他当年和杨一清合作
把这刘瑾给铲除了
归根到底也是为了自己
刘瑾当时大权在握
自己也受他的阉影所威胁
如果说要能除掉刘瑾
那他呢
才能独掌大权
没好处的事
谁愿意干
可眼前这王守仁却是个例外
事干了
但不计报仇
所以呀
他就理解不了了
把这大眼皮一抹的
开始搁这认真的思考
思前想后
终于找到了答案
你再看这老张勇
缓缓的睁开了眼睛
心里头终于明白了
而于我这的一生之中
他这也是第一次开始相信
世界上有一种品质叫正直
有一种人叫意识
确实
有一种人
那是真心为国
过了好长时间
能有多长呢
大约是半个小时吧
张勇想出了但之后
终于慢悠悠的说出了一句话
好吧
咱家就来帮你
能得到这张勇的支持啊
王守仁感觉着
轻松多了
不过问题真的就解决了吗
还没有
虽说他找到了这么个朋友
也可以算是一个值得信赖的盟友
但后来事实证明
他这朋友还真就交对了
过了不久之后
王守仁的麻烦
这就来了翻回头呢
咱们再说说这江斌
这江斌得知啊
王守仁已经带着朱琛豪到了杭州
哎呀
这朱琛豪这可是一块大肥肉啊
现在谁不想把他弄到手上啊
谁手里头有朱琛豪
那谁就立下了大功一件
言此上
他这阵欢欢起来了
心里头有朱琛豪
心里头一盘算
只要把这朱琛豪我给弄到手
那评判之功手到擒来
只是顾及自己的身份
你说总不能我自己去找这王守仁要去吧
好虑再三
自己还是不能出马
这样呢
太丢分了
言此上
他决定要派一个锦衣卫
到这杭州去派一位
去要人
锦衣卫呀
很长时间咱们没提到过这茬了
这是想当年在永乐大帝之时设立的这么一个特务组织
本来呢
这朱棣呀
他是想利用这锦衣卫来监视大臣
可是后来呀
锦衣卫彻底就变了
这么些年来臭名昭著
但是
史中这机构那还是存在的
至于说这锦衣卫他到底姓什么叫什么
这个历史上倒没明确的记载
咱们为了说他方便
咱们临时给他取个名
那就叫王五吧
这王五啊
得到这江滨的命令之后
非常高兴啊
这可是个美差
像这奉了上级的命令
找下级的官员
去要人就这工作有数也多
不但说可以过去耍威风摆架子
还能趁机敲敲竹杠
如果说这要求得不到满足
那可以故意找茬
回去我再告你一桩
让你连哭都没地方哭去
但是啊
这王五可不知道啊
他这次那越找茬了
因为他的
对手不是别人
而是王守仁
他想找这王守仁
王先生去要钱
那可比那当天还难啊
这王五来到了这王守仁的临时公馆
那是趾高枪
站到门口一边砸门
一边就喊逛逛逛逛逛逛
哎里头有人吗
快把大门开开
我乃是江滨江大人的属下
来见赣南的巡抚王守仁
这门上也有这鬼事的
王守仁毕竟是赣南巡抚
当然他也得有几个跟班的了
一听有人砸门
这鬼事就哭了一看
您找哪位
找哪位
你聋了怎么的
刚才我不是已经说了吗
找哪位
叫王守仁
让他出来见我
您是怎么这么啰嗦呢
让你去通报
你就通报去得了
这么多事呢
告诉你吓你一跳
我乃锦衣卫的统领
我姓王叫王五放了我家江大人之命特来找他
你快去报信吧
哎好
您等着
这家人们一听
紧一问
而且还是这江滨派来的
知道啊
这个惹不起
赶紧急急忙忙去跟这王守仁报信
王守仁一听江滨派人来了
哦
脑子呀
刷一转
也就明白了
他来究竟想要干什么
如何的对付
哎这心里头就有数了
搭了个请字
让锦衣卫王五进来
这王五啊
铁胸跌肚
气势汹汹
大踏步往里头就走
来到这客厅一看客厅之中站着个人
虽然俩人没见过
但是呢
他也断定这人就是王守仁
之前这王守仁呢
身量不高不矮
显得有点偏瘦
但长得还不错
四方大脸
浓眉大眼
鼓鼻梁四字阔口
稍微有点短呼吸
这王五拿着王守仁一点都没当回事
心说话
我看你今天怎么打发我