正德十四年六月十四号
就是公元一五一九年
宁王朱成豪准备要起兵造反
但动手之前
必须得先解决掉两个人
一个是孙岁
一个是王守仁
就这二位让这朱成豪脑袋都疼
他听说王守仁已经跑了
但孙岁没走
你既然没走
我就让你活不了
这一天呢
孙岁接到这朱成豪的请帖
希望整个巡抚衙门所有的官员
都到王府来给他祝寿
朱成豪过生日啊
这你得过去走动走动
走动
祝贺祝贺啊
就这么的碎碎去了
可他带着自己的手下
刚刚来到宁王府进去一瞅
不由得大吃了一惊
搁这驻守的会场除了来宾之外
还有另外一群不该出现的人
这些人的足足能有三百差不多手
一个个周身上
上下穿着闪亮的盔甲
手持着利刃
都是这朱成豪事先选出来的
二十多岁
三十不到都是大棒小伙子
孙岁一进来就感觉到有一股杀气扑面下来
不由得机灵一下子打了个寒颤
也意识到今天可能要出事儿
进来还没等坐下来
宴会的主角宁王出来了
好像刚刚哭过
这碎碎一瞅
这宁王这是怎么的
干什么
演的是哪出戏呢
搁这块儿眼神皆悲
宁王手下的一群人
这也得问问呐
说王爷您怎么了
今天是大喜的日子
您要落泪
多多祝福
多有不济
您快说说
什么原因
宁王一摆手
各位大家先坐下
听本王慢慢说来
想当初孝宗皇帝抱错了儿子
孝宗指的就是朱祐堂
现在明武宗朱厚昭的爹
也就是说
当时的朱祐堂
当今天子
并非我们朱家的孤雪
大家请想
先帝在时
何等英明神武
可当今天子
挥拥无道
西游无度
朝堂上下
黎民百姓
都是怨声载道
他怎么能是
孝宗的亲生儿子
一时激起千层浪
这整个国家
就是八卦猛料
这么大的事儿
您是怎么知道的呢
宁王一看大家伙
都被震住了
口打嗨声
哎呀
好在太后发现了
现在她已经下诏
让小王骑兵讨伐朱厚照
就这么回事儿
大家知道也就行了
哦
包一猛料
这才是主要想说的话呢
皇帝不是亲生的
外加的
我想起兵打他
换句话说
我要造反了
我把你们找来就这意思
你们看怎么办吧
孙岁第一个反应过来的
事到如今
也不能讲啥理数了
两步跑到宁王近前
慢着
王家千岁
既然这么说
那敢问太后诏书何在
你再看现在这孙岁呀
本来是以文职官员
但是
人要是豁出性命不要
什么事儿都能赶得出来
也是怒目横眉
眼珠子也当多大
跟着朱尘毫这就杠上了
哪知道朱尘毫把眼睛一闹了
现在他这风度也不要了
孙岁
你以为你是个什么东西
你废话少说
本王现在就要去南京
率领大队人马
推翻这无道昏君
他日功成之
自会有你的功劳
你若识相的
就跟小王
一起打天下
一番话把这孙岁说的
这活儿也上来了
朱尘毫
凝望千岁
你虽贵为王者
却说出如此大逆不道之话
要如何对得起列祖列宗
像你这种不忠不孝
不仁不义之徒
你也是闲命长了
还想让我们跟你一起造反
你那是白日做梦
这孙顺服反应的也快
说完了
就要夺门而出
但是被这侍卫们
给拦住了
慢着
刀剑出鞘
把这孙岁
逼在了当场
现在这朱尘毫
也彻底的被这孙岁给激怒了
片刻平静之后
缓缓地来到孙岁面前
好吧
既然你想死
小王我今天就成全你
此时此刻
面对眼前这一切
随同的官员反应
也确实难以让人置信
除了暗查副使许逵挺身而出
大骂朱尘毫之外
其他人
都是一致的态度
保持沉默
朱尘毫不以为然地挥了挥手
发布命令
来呀
把他们俩带出城外
斩首
示众
说这话有人过来
生魂缩网
把这孙岁许亏
绑了个结结实实
走老实点看
把他们俩
推下去了
接着
朱尘毫面露轻蔑
从这在场的这些官员们脸上
逐一地扫过去
还有何人胆敢不支持小王
屋里头
陷入到一片沉静之中
谁都不说话了
孙岁许亏二人
就这么的
被人家就给拉出去了
孙岁呀
确实真是一条
铁骨铮铮的好汉
被人家生魂缩网
还是骂不绝口
有人就要拿块麻布
把他的嘴给塞上
朱尘毫一摆手
别讲
用不着
他死到临头
我就让他这嘴痛哭痛哭
我就让他骂
我看他还能骂出什么花样来
后来
我这叛军
把这孙岁的双手打断
也没屈服
被人家就拉到会民门外
这里头
行刑的地点
这孙岁到这儿
誓死如归
一点都没害怕
非常平静的对许亏就说
徐兄啊
事已至此
我们也只好为国尽忠了
只可惜
连累了你
让我于心不安啊
许逵巍巍一声冷笑
孙大人
别的都不用说了
你能豁出脑袋不要
反对民王
我又有什么呢
十八年之后
又是响当当
一条好河
为国尽忠
乃是我等为官者的本分
又何出此言
听到这孙岁非常欣慰的笑了
杀掉了孙岁许逵
朱成豪
接下来开始处理善后事宜
命手下人等
立即占领巡抚衙门
接管南昌城
所有的房屋
一切都在有挑不稳中进行
凝望之乱也算正式拉开
帷幕