王守仁虽然挡到了棋牌
可以调兵了
但是孙岁一点都没高兴
说出了一番话
让这王守仁这才恍然大悟
他们俩只不过是小小的巡抚
人家对方那是藩王
人家在没造反之前
你不能先动手吧
所以现在这棋牌还用不上
也不能用
什么时候用呢
凝王造反之前
不过凝王造反的时候
肯定会排出一级
谁反对我的
不支持我的
统统都杀掉
其中肯定也包括王守仁
也包括孙岁
这孙岁
早就看到这一点了
所以他今天抱着必死的信念
把生的希望留给王守仁
你赶紧逃出南昌
找个地方先躲起来
一旦之间
你要听着风声
拿着棋牌令箭
先来调兵平派
他也相信
这王守仁一定能完成平派
王守仁呢
深情的看了一眼
朝夕相处的老大哥
忍不住是热泪盈眶
向着孙岁
深识了一里
哥哥
我走了
你要多多保重
说这话一转身
大步而去
对着王守仁
渐渐远去的背影
孙岁说出来
此生以来
最后的祝愿
不安
珍重
王守仁
这儿叫不安
他听到孙岁这句话
连头都没回
只是一擦腮边的泪水
他要先潜伏一下
一段时间
为即将到来的挑战
做一应对
这孙岁的判断
那是对的
现在这朱尘侯
那真就打算反了
与此同时啊
朝廷之中
又发生了一件事
也是这事
最终让这朱尘侯的阴谋败露
这朱尘侯本来
是一种
都是很自信
他觉得呢
我买通了钱宁
还有杨平和等等
朝中几位高官
这些人都是位高权重
自以为后台很硬
但他没想到
这一番动作
得罪个人
这人更为的强势
谁呢
就是江湖人
江宾
这江宾呢
武将出身
陪着朱厚照
还多次出巡过北方
参加过多少回战斗
很受朱厚照的信任
现在红得发紫
他这边红了
钱宁不高兴
因为这钱宁的特长
就是拍马屁
江宾除了拍马屁之外
还多了门技术
能陪伙伴的
黄帝打仗
这一山难容二虎
俩人都想得宠
慢慢的就成了冤家对头
开始找对方的破绽
找对方的毛病
江宾来了个先下手为强
宁王朱成豪
这边折腾的动静那么大
江宾他能不知道吗
对这里的事儿
江宾也是了如指掌
他知道宁王他之所以敢这么折腾
后边的靠山就是这钱宁
如果说跟宁王身上找着突破口
我搁这做点文章
背不住就能把这钱宁给打倒
这消息那是不进而走
知道的人
也越来越多了
这个多唯独朱厚照现在还不知道
那钱宁他也得罪了很多人
也有对他不满的
也想借这机会
下一剂猛药
跟这江宾要能联合到一起
背不住就能把这钱宁给打倒
大家伙便纷纷上书
指责这宁王
搁这奏折里头就提起来
宁王图谋不轨
希望皇帝加点小心
最好啊
派个大员好好地查一查他
你看原来大家伙上书
有这江宾搁这挡着
有这杨廷和搁这帮着
这奏章根本就到不了朱厚照跟前
这这有江宾了
很多奏章通过江宾
被这朱厚照就都给看住了
因此上啊
这朱厚照做出个决定
打算派一名使者去警告这宁王一下子
你说咱们一笔写不出俩诸字来
我搁这当皇上
你搁边疆当王呀
这多好啊
天下太平
你造什么反呢
你愿意造
哪天我不当皇上了
你再造呗
希望这朱厚能老实点
这一切的举动
杨廷和都看在眼里
也感觉到情形要不对
宁王那边恐怕要出大问题
到时候吐死狗烹
估计着我也跑不了
因此上他决定把这难题化解于无形之中
搁这里头上下使劲
主要的周旋也是费尽了脑筋
皇帝派出使者
他把这使者请到家里了
特地还关照了这么一下说
你呀
只要能把意思传达到那就行了
事情没有必要搞太大
他本来以为自己做的天衣无缝工得圆满
不过他还忽略了致命的
一点
那就是这朱晨豪
心里素质不过关
皇帝使者
派来了
本来也打算
按照这杨廷和的意思
过来
说两句就得
但这朱晨豪
他就挺不住
这一天他正举办
生日宴会
一听到这事
不由得大吃了一惊
宴会当时也停了
把自己两大谋士
刘养正
李世识
约到密室之中
三人
共谋对策
这刘养正啊
他真就能出这馊主意啊
你看他这人是不行
能为不怎么的
但这人
故作镇定
唯恐天下不乱
不慌不忙
对这件事
做了一番客观科学的分析
王爷
您还没看出来吗
朝廷之中
关系都已然打通
而且一直无人通报此事
而如今
使者突然前来
这其中
定有大的变故
我们要来他个
先下手为强
必须立刻
采取行动
行动早了
或许我们能胜利
要是晚了
恐怕性命难保
那边李世识也说
对啊王爷
现在事情紧急
刻不容缓
我们就动手吧
早晚都得有这一天
您还等什么呢
这下子
朱成豪也开始紧张了
心里头是想造反
但是真正到动手的时候
也不由他不紧张
那毕竟这是关系到身家性命的大事
但是刘扬正
李世识二人
你一言我一语
说的他最后把这决心也下了
好
本王就采取行动
接下来选了个黄道吉日
那天是正德十四年六月十四号
便决定跟那天开始起兵