这张浩来到这小树林
本来打算给这圈圈放风气
你看养虫啊
这里头学问也不少
每天呢得出来溜了
你还不能放出来
放出来他就跑了
得让他见见这地气
要不然呢容易生病
可今儿个早晨这么一来
他来晚了
小树林里头这人都走光了
心里头一不爽
手一捂着胸口
他这就犯了病了
什么病呢
用咱们今天的话来讲啊
先天性心律不齐
又叫心疼病
犯上老半天都缓不过来
你要是不经过手术
不好好的调养
那是不可能好的
他这一犯病
就觉得这心啊
大抓肉肠
怎么能那么难受
哎呀哎呀
他就蹲到地上
原来也放过
有时候半个时辰
十来分钟
这就能好
蹲到这块老半天没起来
一把病咬着冷汗这也出来
展生今儿个他还没带家人
要带个家人呢
那还好点
搁这块咬着牙支撑着
心说话可能完了
我今儿个还要勾腔呢
正着呢
正在这么个时候
忽然之间有个人
搁这树林外头过
这人谁呢
姓郑
他叫郑通飞
要说这郑通飞呀
还不是别人
是这杨廷和的姑表亲的弟弟
按理说一人得道鸡犬升天
像杨廷和那么高的身份
那么高的地位
他这姑表亲的弟弟
稍微的他就拉了一把
那不也能平步青云吗
但是呢
就这郑通飞
整个就是扶不起的一个阿斗
干啥啥不行
吃啥啥没够
原来家里头也挺有钱
他爹呢
是一个大夫
坐堂治病
后边是药房
你说那钱能少得了吗
搁这红铜一带
也是手去用的
不值得
可是呢
后来郑老先生没了
船都这郑通飞着
一瓶子不满半瓶子过
小病到他这来给支撑大病
大病到他这
人家也信不接他
吃喝嫖赌
可劲的挥霍
他爹给他攒下这这么俩钱啊
不上几年
那是挥霍一空
这这靠什么生活呢
东家混一顿
西家混一顿
坑蒙拐骗
只要能混了钱
这家伙什么事都干
也有几次他去找过这杨廷和
说表哥呀
你看咱们不管怎么说
有这亲戚关系在这儿
你就不能帮帮我吗
你说你跟奶的衙门口打个招呼
那对我不高开一眼呢
我又何必混得如此的
狼狈潦倒
求求您了
您帮我说句话吧
杨廷和怡婷把眼睛一瞪
呃
兄弟
不是我说你
也不是我不帮
而是说
你瞅瞅你这样
你究竟能干啥啊
把你安排到哪个衙门口去
我就丢不起那个人
这个梦我看你趁早别做
对你打击
太大
连缘带损
把这家伙就给骂出来了
时常闹了个狗血淋头
等再去两回
杨廷和就下竹克令了
兄弟不是我不认你
而是我们家的门槛太高
你到这来
我都觉得脸上污光
有失身份
这么的
我再给你拿十两银子
你回去花去
如果说以后你要有出息
你来见哥哥我
你要是一点出息没有
你始终这样
我们老杨家就不许你登门
你要再敢来
我让底下人打射你的腿
哎哎哎
好好好
谢哥谢哥我不来了
拿这十两银子他也要了
没三天挖了个金光
再找杨廷和不敢了
焉此生回到原籍老家
继续搁这混日子
今儿个一早没事出来溜弯
A丑
那书格底下东哥人
他认得
这不是张浩吗
这红铜就他们家有钱
原来那这我们家跟他们家差不多
手我的都败了
他们家还没败呢
冷不丁的
他就听着一阵曲曲的叫声
顺着声音往这书格底下一看
看着那车车挂了
景德镇的戏词
嘿真好
哎我听说了
他这圈圈特别好
一逗着呀
他就有心呐
要聚为己有
一点一点的绕过来
转到这树后
一伸手
把这圈圈罐拿在手里头
转身刚要走
啪啪脚下一响
这张浩听到了
哎回头一看
有人偷他圈去
这这这心疼病也好了
当时他就不干了
哎你干什么
你哪来的
你把我那
这东西放下
有心在后头就撵
但是脚下一半酸
扑通来了个大顶嘟
他这就喊
你把我那拿回来
你把我拿走
这跑了两步
这郑通飞一琢磨呀
别讲
我要把他这东西给拿走了
他肯定也看出来了
万一说他要报到官署呢
他把我给逮进去
因为这么个东西
我犯不上
他这今儿个也是见财起义
豁出去了
脑袋一歪歪
这可就动了杀鸡了
摆上他这靴子头里头
还带着一笔牛耳尖刀
来到这张浩近前
小子你干什么
一刀将这张浩杀死
杀完了这张浩了
车子他也到手了
四下眼头看了他
周围没人
把这心放下
略微的平静了平静
毕竟杀人这是大事
要说这心一点都不慌
那是假的
后来又拽了点树枝乱草
把这尸山给盖上
他这才溜溜达达
搁这小树林里头出来
一琢磨我这脏污
搁这红铜的
我不能卖
很多人都认得
我上大同吧
大同那是大地方
那块人也都识货
就这小圈圈要到那
就能卖个大家去
也不用收拾啥东西
他这奔大同这就来了
到那找着这花鸟鱼市场
把这圈圈往这一放
有人就过来了
你这是卖的
卖的几个老钱呢
几个老钱
几个老钱让你看一眼
就我这个最低五两
这五两
我看五千都不值
你这有啥特殊的
你这是宝贝啊
那可不
我这确实是宝贝
不信你看的
他还把那张浩平时训圈圈
这小竹哨也给偷来了
这楼一吹
你再看这圈圈
在这罐里头
这叭叭叭
就绑上了
连蹦再跳就好像跳舞的一站
嘿
这大家伙一看还真新鲜啊
没看过这样的呢
他这逗怎么样啊
怎么样
你拿一只来咱们逗逗看看
哎好我家也有
来来来
有人真就把这圈圈拿过来
两只圈圈往里头一放
啪啪啪啪
没几个回合
这铁将军坑一头
把人家那圈圈给咬死
取得了胜利
真行哎
有的又拿一只来
还是没干过这铁将军
咱们就这么说吧
搁这逗了一上午
铁将军也是丝毫不惧
不管你是多大的块头
在他这通杀
经过这么一番讨价还价
这圈圈啊
还真就被人给买去了
也是当地的一个买卖人
姓周就周青
这周青做买卖之余呢
也喜欢逗蟋蟀
如今一见着这个大宝贝
他是爱不释手啊
不惜花重金给买的家
喜出望外
可是他哪曾想
就是这么一个小东西
才给他惹来杀身之祸