乔雨正在落难之时
遇到了一位老者
这老者盛情香谣
就把他请到了自己的家里
让进了客厅之后
有人还摆上了茶来
二人在这边吃边聊
这乔雨这就问了
老人呀
说了半天还不知道
您姓甚名谁
多谢您盛情邀请
我乔雨真是受宠若惊啊
要说老朽啊
这这儿父先在家
我姓杨啊
我叫杨一卿
您
您是杨一卿
这乔雨听到这
他接了一下子
赶紧撩衣服
跪倒磕头
那杨一卿那还了得吗
想当年那是正德皇帝身边的大红人呢
要说搁这朝中
可以这么说
跺一脚四处乱餐
那属于朝中元老的重臣
可是他怎么在这呢
我跟人打听过了
这块叫镇营
这是怎么回事呢
咱们说呢
书中代言呢
这杨一卿那可是干大事的人
而且为人还非常的正直
想当初啊
他这可是督察院的副督御史
那也是正三品
你别看这品级挺高
不过这工作呢
瞅着好像不咋地
干什么呢
在这陕西养马
你别看这养马呀
表面上他不太丰旺
实际上这职位那也是不容小觑
别想象跟那个年代冷兵器时期
这打仗主要靠的什么
那就是骑兵
你就是马要养不好
你不能去骑驴跟人去打仗去
杨一卿把这马养的飙满肉肥
大明军队的战斗力
也得到了
显著的提升
这还不说呢
他养马的同时还干了件大事
修长城
就是今天宁夏一带的长城
也是他老人家跟着修的
杨一卿凡事亲力亲为
从来不偷工俭料
在他这绝不能出啥豆腐渣工程
但是就这么干
也没闹
就这么做的好
主要那阵朝中大权掌握在刘锦的手中
杨一卿为人非常正直
绝不能跟刘锦这号人同流合污
因此的时候
刘锦把他视为眼中之钉
肉中之刺
找了个借口
把他这官就给撸了
杨一卿一看我不干就不干
回老家不养老去
回到了元杰镇一样了
到那呢买了个大院套
招了几名下人
搁这块种种花养养鱼
这生活还真就不错
说来也巧了
今儿个呢他到这街上去溜弯
正板上
巧语落魄在此
在这街头卖字画
他就瞅这小伙子
真就不错
将来定是一个不可多得的人才
你这将来
要不当官
那不就糟践了吗
有心的就拉他一把
你别看现在的杨一卿
草民一个
但是
瘦死的骆驼那比马大
搁这朝中
这么些年苦心经营
那关系网还在呢
跟着当时
一些个炙手可热的人物
什么李东阳啊
杨清禾呀
那关系还非常好啊
党都把这姓名一报
巧语赶紧跪倒磕头
万眉眼睛都在这
见着这杨一卿了
杨一卿把他拉起来
这就问他呀
你这么些年这书是怎么读的
巧语把自己的经过
如此这般这般如此
跟着杨一卿讲说了一遍
杨一卿一听一条大旨
好
穷苦的孩子
早当家
也愿你这一番进京
能够金榜得中
将来为国报效
这么的吧
你呢也别卖这字画了
老朽虽然不富裕
但是呢
家里有点儿余钱
这来往进京的路费
老朽我给你出了
说这话让人取过来白银一百两
这巧语是感激万分
但是呢
这钱他没抖腰
人家拿了一百两
他就拿了三十两
他说我这一路上
我原来就是省吃俭用的
我觉得几两银子就够了
所以呢
我不能拿太多
我这儿都觉得过意不去
无功受禄
寝食不安
也是多谢杨大人
这还不说呢
这杨一卿他又写了一封信
这封信给谁写的呢
李东阳
让这巧语进了京之后
就去拜访
然后把这信往上一递
不管怎么的
李东阳看在我这张老脸的面子上
也会寄予关照
信写好了交给这巧语
这巧语收起来
跟这杨一卿
他自行告辞
书说简短
这一天这就到了京城
不过呀
他可没去拜访这李东阳去
怎么的呢
他觉得
我去拜访人家
即使我考中了
那也会落下口实
有人会说我
不是靠真才实学考中的
靠的
是对裙带的关系,
说我走了后门了,
那我成什么人了,
因此也没拜访李东阳,
这封信他也没往上送,
他就隔着千门里,
撞圆桥下,
找了一家小店在这就住下了,
每日里是刻苦用功,
把这原来学的那些东西再复习一遍,
当到了下考场之日,
他在进去之后,
一连考了三场,
等再出来,
这乔雨觉得问题不大,
他们出的题目,
大部分都是我原来看过,
学过的,
自己发挥的,
那也挺好,
这一家的状元那咱不敢说,
估计着中个进士那肯定没问题,
信息,
信心十足,
他就等着那边发榜,
说这话发榜的日子这可就到了,
隔着撞圆桥下有这么一条街,
这一条街上边呢,
两大溜都是客栈,
凡是进京参加科考的居子,
一大部分都隔着住,
这家叫撞圆老店一号,
那家叫撞圆老店二号,
隔着街头,
这头上有这么一处大影壁,
这大红板也贴到这影壁上了,
这举子们急急压压都过来看来,
这乔雨也想知道自己究竟是中还是没中,
挤到这人群的外头,
笑着脚往里头看,
各位各位,
借光借光,
让我看看,
可是他这么一看,
这才发现,
上边没自己,
当时这心就凉了,
就好像有一盆冷水,
搁这脑壳底一下子就给他浇到了脚趾底下,
有点不相信自己的眼睛了,
从第一位开始一直到最后,
他一连看了六遍,
上边确实就没他,
啊,
这乔雨就觉得,
他脑袋嗡嗡的,
看起来,
我这是名若孙山啊,
没中上啊,
我这回去跟我老母亲如何得交代,
我这该如何是好啊,
我这么些年的苦功,
那不白下了吗,
我母亲含血如苦,
把我拉扯成人,
舍不得吃,
舍不得穿,
给人家将喜丰补,
好容易挣那么俩钱,
供我读书,
可是我怎么这么不争气呢,
我怎么就没考中呢,
哎呀,
这心里头,
别提多难受了,
头重脚轻,
就跟踩着棉花一般,
回到了电房,
脑袋往这床上一扎,
他是一病不起。