朱厚照面对着强敌
拿出自己的勇气来
毫不畏惧
开始调兵前将
辽东参将萧子
宣府游击石春
离开朱棣
火速赃援汪勋
这萧子、石春
一个是辽东参将
一个是宣府的游击
前者呀
这朱厚照已经给他们俩下了命令
让他们把队伍都集结好
随时待命
如今得到消息了
立即火速出发
赃援这汪勋
副总兵朱鸾
邀集周正
今日启程
尾随大大军
你跟后边跟着
不得命令
不得擅自进攻
宣府总
兵朱鸩参将左侵
即刻动兵
驻守洋河
不得命令
不得擅自开战
二一轮部署都安排完了
朱厚照闭上眼睛
开始漫长的沉默
你看他这跟班的将兵
要说没事陪他玩
溜须凤尘
这没问题
要说带兵打仗
那是擀面杖吹火
一窍不通
只能搁旁边站着
也不能给出啥主意
连大气都不喘喘
退下之前还嘀咕了一日
哎呀
这点兵力看起来还是不够啊
以为这句话朱厚照没听着呢
但是朱厚照猛然之间
把眼睛睁开了
哈哈
不要着急
现在好戏刚刚上演
朱厚照是不着急
那边王勋呢都急死了
刚刚有探马来报
小王子的大队人马即将到来
这完了
自己手下就这么点兵
你不被弹死
也得被人给踩死
看起来
这围国捐躯
已经不远了
哎
猛然之间
又有人向他禀报
辽东参将肖子宣赴游击石村
已经率领人马
前来增援
可把他给乐坏了
大喜之下
觉得我还能挺过去
立即召开一次全军动员大会
鼓励将士们
奋勇杀敌
约着
大大军
军医死战
一定要坚持援军的到来
正得十二年的十月
战争在山西的应州正式的大选
这也是应州大战
正式拉开了序幕
小王子率领军队长途跋涉
终于把这民军的主力给找到了
非常高兴
兴奋度也不亚于朱厚照
毕竟带五万人出来不容易
人吃马胃的哪不得钱呢
你要不捞够本钱
也不好意思回去
二话不说
给我发动进攻
再说这王勋呢
把这队伍也开出了应州城
朱厚照的命令就是这么下的
他明知
知道自己的兵力不够
为了不让对方看出啥破绽
一出手就竭尽全力
全军冲锋
您说这全部这样能挺过去
那啥都不用说了
要是挺不过去
整个就是全军覆没
连一点后援的部队都没留
反正他的想法是我能挺住
我就挺多挺一刻
是一刻实在挺不住了
我为国捐躯
我也认了皇帝让我这么干的
我就是死了
也是命里该着为国捐躯
他这么一不要命
确实真就把这小王子给迷惑住了
哎呀
小王子站到高坡之上
手搭着凉棚
一看
这王勋的队伍来势如此的凶猛
势如破竹的一般
本自己队伍就冲过来了
他也不知道这王勋究竟有多少人
他怎么这么敢打呢
没敢发动总攻
派出小五的部队先试探着打
这就给这王勋活命的时间了
双方搁这应州城外的吴里寨
就发生了激战
这一仗打的
从这早晨太阳刚升起来
一直打到黄昏时分
整整一天呢
双方打的也都是人困马乏
到这这小王子这才发现自己上当了
对方没那么多人
打来打去还这么点
我被人家忽悠了
这么长时间
愤怒一击
摇心发动总攻
但一看天都快黑了
为了防止意外的出现
命令部队把这民军先包围到里头
他们不动手
咱们也不动
等第二天再把这王勋伤心火灼
大卸八川
一看这天降大雾
可把这王勋给乐坏了
好汉不吃眼前亏呀
我这眼看要顶不住了
老天爷给我帮了个大忙
就借着这大雾的掩护就溜进了映州城
让人啼笑皆非的是
后来大雾散开
他才发现负责跟踪任务的副总兵
朱鸾竟然超过了蒙古军
也跑自己这边来了
还说小王子
气得不行了都
打了一天
损兵折将
那明军不但说没被拖垮
反而是越来越多
也失去耐心了
集结队伍
给我攻场
好家伙
这边这就准备驾云梯
准备强攻硬弩
可还没等他准备好呢
马上就要出现了
马上又来了
城内的守军好像比他还不耐烦
没等他这边打呢
跨城门一抬
三声炮响
鼓声隆隆
王勋的队伍主动出击
小王子一看你们出来了
那还有啥说的
给我打
一声号令
发动冲锋
一时之间号角声响
鼓声震天
双方的队伍又脚缠到了一起
不过很快小王子就发现了
城内的军队
他的自信那是有原因的
这故事
辽东的参将肖子
宣布了
王勋的游击十吨
率领队伍这也挡到了
来个正是时候
王勋立刻下令
前后夹击
到了现在
仗打了一天多
终于看着一丝胜利的曙光
不过呀
很可惜
只不过是曙光而已
很快
这王勋
又绝望了
毕竟面对的敌人
那是五万精锐的蒙古骑兵
而且统帅乃是卓越的军师将领
小王子
小王子这名声那不白得
根本就没被这种气势所吓倒
在这极短的时间之内
立即做出了准确的判断
敌军现在兵力不足
军队的军力不足
只能静静自己
然后发布命令
对付三成两部分
分别扬低
而且要保持一定的距离
防止这低军再次河流
这几招果然见了笑了
王勋也没能忽悠过去
经过反复的几次冲击之后
对付这小王子的蒙古军啊
要分割成几块儿
严丑的要逐一歼灭
王勋一看这是大事