打打小王子
率领蒙古军南下
本打算
搁这大明的边境抢点东西
可万没想到
碰上朱厚照这么一个大冤家
对方的战斗力怎么那么顽强
怎么打也打不败
怎么打他也不怕
无奈之下
只好传令
退兵呢
虽说这道命令挺突然
但也比把命扔到这墙
小王子推下去了
本来打算抢点东西就拉倒
结果是随兵折将
退回到蒙古
仗也打完了
也也过完了
但这朱厚照啊
不回去
没玩够呢
这外边就晃到了
好几个月
一直到正德十三年的正月
朱厚照又待不住了
搁这京里头待着
虽说也有不少好玩的东西
但太闷了
毕竟这范围太狭小了
哪有外边这花花世界那么诱惑人呢
可这这儿又出了点问题
他祖母去世了
不得已
这家呆了几天
没过多久
强忍着悲痛
准备啊
我再次出去留下
就这么样
从正德十三年的二月到十四年的二月
就这一年之中
他前后出巡了四回
行程上千里
最后回到了京城
可这好景不长啊
也就在这一天之后
就在同年二月二十五号
这朱厚照搁这京里头又待不住了
表示啊
北方我都玩腻了
我想到南方去留着留着
南方多好
江南水乡气候也好
也暖和
美女也多
本来打算着我这回到南方好好的享受享受
可万万没想到
就这一打算
就成了一条刀头线
现在啊
忍无可忍
原来那这儿
杨廷和没在家
谁也管不了他
大臣们都没这主心骨了
而如今
杨廷和手绣骑马的
已经回来了
一瞅这皇上干什么呢
你这是啊
要是出游
要到边关去折腾
你说你那仗打的
虽说是取得了个胜利
但是一旦之间
要发生点危险
可怎么办
江山社稷
谁又来管理
因此上他带头
首先发难
主动上书提出来
要求皇帝休息两天
不过呀
朱厚照这心这这儿
都玩野了
北方这么大地方
他都不愿意待了
你说谁想拦住他
不让他走
能干吗
因此上
对这杨廷和的上书
置之不理
到现在
这大臣们的忍耐程度
已经达到了顶点
这就开始挤喷了
很快
北京六科的阳关
十三道的御史
南京六科阳关
十三道御史
六部高级官员
甚至地方驻京的官吏
也纷纷上书
要求他
别出去了
家里头这么多事
需要处理呢
我不可一日无君
皇帝随意出行
国家大事
要处理
再说了
个外头
万一要发生点危险
遭遇什么不测
那又当如何是好
哗
一份份奏折
写的也是言辞恳切
也有话说的挺难听
也挺尖刻
朱厚照这耳朵
都快被摸出茧子来了
耳畔边就俩字
他不行
甚至很多的官员
借此机会
攻击他其他的行为
话说的那难听劲
那就别提了
别说皇上难以接受
就是普通人看完
都受不了
就连王国灭种
这样的话
都说出来了
朱厚照这回
真生气
干什么呢这是
这不是要造反吗
传现一道口谕
来呀
凡是上书之人
都给我跪着
雷霆之怒
终于
这天是
正德十三年三月二十号
呼啊
五门外
密密麻麻
跪了一百零七人
这天是
正德十三年
要再有一个
这就凑上一百单八将
这些人都曾经
上书劝诫过皇上
朱厚照把他们
都挑出来了
跪多长时间
每天六个时辰
那就是十二个小时
从即日起
五天之内有效
另外还有个附带的
跪完了之后
还给你点纪念品
停仗三十日
这也是明史上
非常严重的一次
政治事件
这些上书的大臣们
都被狠狠的
后来经过统计
被打死了
那就十多个
不过呢
他们也成了最终的
胜利者
当时这朱厚照
看到这些受伤的大臣们
这心也软了
也犹豫了
你说这些人为了谁
还不是为了我好
于是当众表示
行了
你们也别上书了
南方玩去也就得了
这场旅游风波
才算就此平息
大臣们
虽说被打了屁股
受了皮肉之苦
但精神上取得一个大胜利
朱厚照
虽说出了一口恶气
但历史上
也留下个恶名
所以说
这一场斗争
那是没有真正的胜利者的
就这么闹来闹去
到了六月
大家伙都不闹了
皇帝也安静了
是大臣们也安静了
因为这一步
有个消息
传到了京城
就这消息
好像一帮人
用重磅的炸弹
这就炸开了不过了
咱们的
凝王
叛乱了
这凝王啊
就藩在南昌
说这话一百一十几年前
老凝王
他叫独泉
搁这辽东镇守
守下有很多精兵强将
其中最著名的
就是这独泉
独泉三位
想当年这燕王
要没这独泉三位的帮助
估计着
他这天下也打不下来
但这凝王
一时大意
被这燕王
就给绑了下来
被人绑到北京之后
帮着独泉
打天下
发动靖南之役
为了让这凝王卖命
独泉当时还
许诺
说一旦我们成功之后
天下终分
大家伙一人一半
这些前文书
咱们也都说了
不过事后啊
这朱棣记忆力
可不太好
这些事忘了是干干净净
凝王朱泉
也没计较
想要终分天下
估计不可能
反正你打天下
帮你立这么大功劳
你不得好好的封赏封赏我呀
只要能
给我封块好地方
我搁那消消天天的
当个逍遥王爷
也就行了
因此
跟这朱棣提出来
我想要上杭州
但这朱棣没答应
这凝王一看杭州不行
上宇昌吧
朱棣
还没同意
最后把这凝王
分到了南昌
就此
种下了仇恨的活动