朱成豪叛乱
首先占领了巡抚衙门
紧接着
他为了发扬这种民主的精神吧
派人到那些巡抚衙门各官员处登记
想搞一次民意调查
内容呢就一项
你是否愿意跟我一起造反
你回答要是愿意呢
我这里头有封杀
要是不愿意
关进大牢
等有时间再把你们开刀问斩
最后调查结果出来了
四六开
大部分人都拒绝跟他干
当然了
这也不是说因为这些人多么多么爱国
只是觉得跟这位仁兄一起造反
没啥前途
事情大致就这么就解决了
接下来刘扬正又去找朱成豪
向他报告这人员招募的情况
朱成豪一看这名单
眉头一皱
刘扬正这就要问了
说王爷下一步我们又应该怎么办呢
你得有个行动计划
朱成豪一挥手
不
还缺个人
此人定还没走远
立即派人
快马加鞭给我追
把他追上之后
割杀勿论
朱成豪说的这人指的谁呢
那不是别人
就是这王守仁
确实这王守仁现在还真就没走太远
跟两名随从啊
刚刚顺着水路走到封城
就得到一个惊人的消息
宁王依然怕乱
哎呀
这随从们
不由得非常的慌乱
赶紧来问这王守仁
王大人
宁王依然怕乱
那我们现在应该怎么办
是不是要立即回京
禀报皇上
这王守仁呢
倒不太知情
这一切都在他预料之中
这一天
王守仁在下沿阶段
Chickling
就要补兵了
rup
打人
这一天
就要这样
他也得复兵
我说了
就不说了
那就去死吧
宁王依然否定
要你说什么
去死吧
宁王依然以为
这人属于王主
宁王依然不敢认识
赶紧的
不敢认识
陈远
在这里
有人赶紧的
有准备
他要我
我说
你别说了
我说了
但在这里
在这里
绕道又回到了江边
另外又找了一艘小船
继续这水路上前进
随从们有点不明白
这就问了
王大人
您带我们上岸兜了一圈
这干什么
王守仁微微一笑
现在明王绝不会放过我们的
他必然派人沿江而下追我们
走陆路又太危险
随时随地
都有可能和明王的军兵相遇
刚才我们已经上岸了
用不了多长时间
我们走陆路的消息就会传开来
足可以引开追兵
而我们刚才做的又是官船
目标太大
换成了小船
自然安全的多得多
这些随从们一听
都是大有如木鸡
看起来这王守仁真是诡计多端
玩了一招调虎离山
不过没高兴多长时间
因为他面临的
眼前才是真正的绝境
你说指望谁
兵部王琼是自己的老上级
他应该能来
不过要等到地方上上报到兵部
兵部再上报到内阁
内阁再上报王帝
就算等到出兵
明王和南京都得登基了
内阁你是指望不上
不用说那些个和明王有猫腻的
这些人
如何反应吧
自己好歹也搁机关
混了这么多年了
要按照他们那办事效率
即使来了也就帮自己收个师得了
到现在没指望
没原兵
没希望
而您说这可怎么办
四周围强敌环势
随时随地都有可能被人家给抓住
身手易出
王守仁大声吩咐
来呀
给我取支笔来
他这些随从们
从这行李箱里头取出笔墨
递到他面前
就这一个晚上
王守仁连觉都没睡
伏案集书
写了一写
他要把自己心中的悲痛
愤怒
通通都写出来
第二天一大早上
随从们再一看
纸账散落了满地
出乎大家回忆料的是
所有的纸上就写了四个大字
誓死报国
就这四个字
也表现了王守仁
为国为民的忠心和决心
一夜未眠
这阵
战争
立在船头显得是顶天立地
对这些随从们下达了最后的指令
如果说我们船只靠岸
你们就各自散去吧
先找个地方躲起来
随从们一听
大家伙都傻了
你看看我
我看看你
那王大人
我要去
临江府
临江府隔着洪都的下游
一江而建
离这洪都也就二百多里地吧
时刻都有可能被凝王攻陷
这地方非常危险
王大人
那临江非常危险
我们跟您一起走吧
不
王守仁一白手
你们都走吧
我还有一件事儿必须说
我们必须做完
而且还要做好
随从们谁都不舍
也知道王守仁要做的
那就是平叹
于是呢
他们发出最后的忠告
王大人
那您可就一个人
哈哈哈哈
有我王守仁在
绝不能让叛军得逞
我一个人也就够了
不用说别的
就王守仁这种气度
这种毫无畏惧的精神
就足可以流芳百诗
这船很快就到了临江
王守仁片刻不敢耽搁
赶紧下了船
赶到临江府的知府衙门
虽说他早就有这思想准备
但是
眼前的情景
让他还是大吃了一惊啊
无数的百姓
听说战乱即将开始
纷纷携家带头准备逃离
大街之上痛哭哀嚎之声
交织成一片
搞得也是混乱不堪
王守仁手机养快
顺手从这逃难之中的人里头
拉住一个穿功服的牙印
站住别走了
你干什么
马上就要动乱了
你别拉着我
我快跑
你回来
这王守仁咱们说过
年轻时候练过几天武术
文武兼备
他这事还挺有劲
拉住这牙印
这牙印啊
他真就走不了
我来问你
这戴德汝他现在身在何处
这戴德汝谁呢
就是临江府的知府
他这阵啊
也正准备收拾包裹
要跑路了
他也听说
凝王叛乱的消息
虽说他不想弃城而走
但是舍不得死
合计了一下
还是决定
我当回好汉吧
好汉不吃眼前亏嘛
我留到这也是死路一条
也挡不住这凝王的叛乱
逃得一条活命呢
将来背不住啊
还行有用
他准备要跑
那其他人呢
就不用说了
也纷纷准备跑路
因此上
公堂上下已是乱成了一片
正关键时刻
有人进来通报
说干南巡抚王守仁驾到