诸侯赵要在这牛头山占山为王
您看这皇帝啊
那是一点的正形没有啊
那位说你说的这些真的假的
这也是一些个野史之中有这么传的
也这诸侯赵的为人呢
他干出这事来也不奇怪
回去之后这将兵立刻开始准备
那他们这才有的是秘密的跟外边招民夫
也不用太大的规模
没几天的功夫
跟这牛头山上就修好了一座巨艺厅
另外呢又修了山寨
从这锦衣卫之中割选出一部分人类
又从他们这精军团阳之中割出了五百人
在此占山
搁这寨子的外头又竖起了一杆大旗
迎风招展
齐声秀的这叫替天行道
等这一切都修好了
诸侯赵跟这将兵偷偷的这就离开了南京城
驻到了牛头山
为啥说皇帝失踪了
哪去了
搁这当大王呢
不过将兵可告诉他
万岁啊
您作为一国之君
在这要是当大王
传扬出去恐怕不太体面
到时候这文武群臣肯定会轮番的奏稳
让您回去
为了您在这待的开心
玩的快乐
臣我呢会竭尽全力封锁消息
绝不会让大臣们知道万岁您的动
像您看如何呀
好
江爱卿
你想的如此周到
真乃朕的先臣
所以那边将兵是有恃无恐操纵着锦衣卫
这就把持了整个皇宫
谁想见皇帝通通挡架
这才造成了皇帝失踪的这么一种景象
他这也是事态
一下子看看这大臣们究竟是有什么反应
再说这皇帝没了
王守仁也好
乔雨也好
张永也好
大家伙急着跟着热锅上的拿一半
王守仁来了之后
他打算安排一些人到这民间去房一房
背不住这皇帝
兴格民间奶的角落里
就这么一任
我们光隔这皇宫周围这么转悠
这么多天也是一无所获
莫不如扩大范围
有可能把这皇帝给找着
就这么样秘密的传来了南京的知府上君
把这情况如此这般跟他这么一讲
这上君说
各位大人您就放心吧
手下也有着捕快几十人
回去之后
立即就把他们撒出去
这段时间别的公务也不办了
全力以赴找着万岁
这上君回到了知府呀
就找来了都头于大牙
如此这般跟他耳语了一番
这于大牙一听也倒吸了口凉气
这皇帝哥
我们南京这能出了这么大的事
这要有所闪失
恐怕我们这些都头捕快都有可能跟着沾包
快找去吧
这于大牙这人工作还挺认真
想这么大的事
他也不敢公开的跟大家讲
只是找了几个心腹
让他们每天带着人明察暗访
找皇上
实际上皇帝长得什么样
这些人也都没看着
本他叫黄鼠狼
这黄皮经呢
他有个岳父叫万春流
别人都管他叫老万
单说这老万觉得把自己的姑娘嫁给了一个官府的仆乖
那就高人一等啊
所以呢
也经常跟他说
那些个老伙计们炫耀
看着没我姑娘如何如何
对我是怎么怎么得孝顺具体怎么个事
他这些老伙计也都知道大家伙都是嗤之以鼻
那位说怎么的
这黄皮经那是根本就看不起这老万
什么原因呢
这老万有一样特殊的毛病
这人后
你看这赌博这东西
那容易上瘾了
一旦之间有沾上
想抠你都抠不掉
只要他兜里头一有钱
不管是多大
他都敢过去赌去
这钱要是不输光
那是不带下来的
因此这黄皮经也不止一次的说过他
说你这是干什么
我们家就算家财万贯
也架不住你总这么挥霍
你说你这么大的岁数了
兜里头要是有点钱
你吃点喝点
那有啥不好的
何必到这赌场去给人家送去识读
有书这么大岁数了
这道理难道说你还不明白吗
还需要我们年轻人给你讲啥吗
如果说你要是再下赌场
我可告诉你
我这一分钱可就不给你了
先许你放心
从此以后我就是金盆洗手
我绝不出去赌去了
他是一而再再而三的
说这黄皮经面前做保证
但是绑不住
这赌眼一上来
把自己发过的那试下的那决心
也找不住了
早就抛到了爪哇国
后来这黄皮经一看
完了
我这鸡呀
瘦性老尿康
越老越没出息
想要让他改
那是不可能的了
干脆我就来他给经济制裁
这以后呢
老万再跟他要钱了
一文没有
你爱哪去哪去
吃不上饭
你挨饿
你活该
很快这老万这就落魄街头
你说这么个人
你就是流浪去
也活该
谁能看得起他吧
有时候呢
黄皮经他媳妇
一瞅这爹真可怜
瞒着这黄皮经不知道
把这爹给找到家里头
搁几张大饼做点好吃的
让这爹到这来吃嘞
临走的时候
再给你拿上一份儿
赶上自己这私房钱
要是快月了
偷偷的给他爹家散碎银子
但是这钱一到这老万的手里头
到那赌场没半天功夫
肯定是地疗苍光
后来这老万在这街上
实在是受不了了
风吹雨淋
这最早的那是不计其数
就跟这姑爷黄皮经
就哀求
贤婿啊
求求你了
让我上你家住几天吧
我跟你发誓
我以后再也不赌了
这黄皮经也被自己这老岳父
哀求的这心也软了
这么你不是发誓吗
如果说以后
你要是再进赌场
那当如何
贤婿你就放心吧
我绝不能再去
我要是再去的话
我把我这手剁下来
一看他这决心下的还挺大
这黄皮经就把这岳父给收留了
以为着他还真就能改好了呢
哪知道好景不长
这老万督眼再发
这才惹出了一段故事