王守仁这一次那是独占凹头啊
连射了三箭
三箭是连中十环
第三支箭也是正中靶心
这一箭他搁第一支箭和第二支箭中间硬穿过去的
邦定到这箭靶上了
三支箭搁这箭靶上
牢牢的插住
还这么拆尾
恶财之声是一浪高过一浪
王守仁连射了三箭
完事之后
哥马上下来
把弓箭交给身边的一名君族
来到这张忠的近前
若无其事
就好像刚才那三箭呢
根本就不是他射的一般
张公公
献丑了
这这
这张忠不由得也
机灵灵倒吸了口凉气
他万万也没想到
看上去文质彬彬
和颜悦色的王大人
他还能有这么一手
这也是王守人
平时的时候
自己没少了下功夫
咱们刚才说
他把一些功夫给撂下来
那是只一部分
那没全人
经常带兵打仗
不会射箭能行吗
没事呢
一有点时间
他就经常的到这郊外练习骑射
一个是锻炼身体
二一个也为了上阵冲锋做准备
人就这样学什么能耐
你学的时候也好像没用
你等到用上了
你要现学
完了
王守仁没事就刻苦钻研
练就了一首神剑绝地
没想到今儿个
那是彻底的给用上了
搁这惊天动地的欢呼声之中
张忠也感到无限的恐惧
他就发觉啊
自己带着金军那喝彩那动静
绝不比这江西军小
而且也都是发自内心的
由此可见
短短没到一个月的工资
王守仁已经把自己带来的军军给折服了
这可真就不是好现象
于是呢
这场射箭比赛之后
没过两天
他就带着自己的军队撤出了江西
临走之前呢
跟着王守仁辞行
王守仁免不了要大排盛宴
给这张忠送行
这江西军驻扎南昌
历时五岳有余
假借肃清余孽为名
盘踞于此
搁这块捕蜂捉影
抓了不少的老百姓
无数的无辜受其株连
无数的财产被他们中饱私囊
百姓们受他们的荼毒蹂躏
也都是怨声载道
而如今这些人走了
那真是大坏人心啊
南昌城江西的百姓
算是彻底的解脱了
而王守仁却经受住了更大讨厌
这张东回来之后
直接来见江兵
把自己在南昌的经过
如此这般跟这江兵说了一遍
可把这江斌给气坏了
他就不理解
自己位高权重
手下这么多人
为什么就奈何不了一个小小的王守仁呢
这回啊
这江斌本着这刻苦钻研的精神呢
他要准备策划一个真正意义上的阴谋
足可以杀掉王守仁
他这边刻苦钻研
朱厚照先生正干什么呢
他正钓鱼呢
将兵的种种行为呀
他一点都不知道
他也不想知道
现在他觉得最好的
那就是自由
只要能离开荒宫
离开那让他烦心不断的地方
能搁广阔的天空之中
自由自在的翱翔
那就是最好的生活了
他还想这么继续下去
也没想着要回京城
一路南下
出了山东
就到达了南直隶
就是今天江苏安徽一带
这一带湖特别多
这猪猴招啊
不由得是雅兴大发呀
每到一处
他必然去钓鱼
而且呢
还非常大方
钓上来的鱼呢
分给左右的这些大臣们
大臣们自然是非常的感激
不是这鱼能值多少钱
这皇上赏
那就价值万金啊
千恩万谢之后
却听着这么一句话
那钱呢
啊
大家伙不由的
都傻了眼了
感情给我们鱼
您还要钱呢
这朱厚照先生啊
这鱼还不能白要
你得给钱才行呢
看起来
这位皇帝倒是很有现代的劳动观念
付出了劳动就一定要报仇
实际上朱厚照也不缺钱
这么做的目的呢
就是为了图个乐
就这么的
一路乐过去
这就到了扬州
到了扬州之后
出了个大麻烦
当时这扬州啊
那可是全国最大的城市之一
要套用今天的话来讲
那也得属于一线城市了
据说当时的人口高达一百多万
这可是明朝中末期
一百多万
那可真就不少了
那是非常的繁荣
当然了
这里头之所以出名
还有另外一个更重要的原因
那就是美女众多
可是呢
这郑德皇帝要来了
当时这扬州城可乱了套了
说这话
这是郑德十四年的十二月份
也就是公元一五一九年
这扬州城这街道之上
一片的混乱
到处都站满了人
这些人几乎都保持着同一个表情和动作
左顾右盼好像跟他正看着什么呢
不为别的就为一件事抢人
这方式也非常简单
上了街碰着男的
二话不说往家里头就拽
拽不动就抬
总而言之把人给弄了
等到被抢的这位
多多说说的到了地方
琢磨着这帮人要干什么呢
究竟是要钱呢还是要命啊
不过他意料的是
他看着的是另一番景象
是准备好的锣鼓队
还有盛装打扮的新娘子
然后有人过来告诉他
我们已经准备好了
准备要把姑娘嫁给你
你就是新郎了
之所以会发生这戏剧性的一幕
那原因非常简单
朱厚照喜欢美女
眼看他这就要到扬州了
皇上喜欢的事
自然有人会去代劳
而这位自告废用
自行歧视的人
也是个混混
这人姓吴
他就吴京
还遗憾呢
这吴京呢
也不是个好人
他比朱厚照先一步到达的扬州
到这之后
就开始抢占民宅
说是皇帝要来了
您这地方要充公
要征用
征用完了民宅
开始征用美女
也是皇帝要用
这下子
这扬州城可是