正德十四年
也就是公元一五一九年
七月二十三
宁王朱尘侯
率军从安庆撤退下来
就抵达颇阳湖西边的光家都
搁这块临时挨营扎寨
原来到这块直接回洪都
那是自己的根据地
现在没了
被人给占了
搁这块临时先讲究讲究吧
他搁这
将第一次面对从他手里头溜走的对手
王守人
宁王这就要来了
自己部队那两把刷子
别人不知道
属下们那是心知肚明啊
这都是齐凑拔凑
凑上来的这杂牌军啊
也没凑好
没经过正规的训练
那能打仗吗
但现在大敌当前也顾不了那么许多了
于是呢
有人纷纷建议
我们应当挑土垒石
加固城防
死守洪都城
这宁王一时半会儿的
他要是攻不进来
那就好办了
四周围的我们兄弟部队
都开到了之后
四下一围
宁王那么点人
深陷在包围圈里头
那他是非败不可
有人把这建议跟这王守人一说呀
王守人好像是一点都不担心
这墙的厚度
他根本就没打算防守
敌军虽然多
但是功成不利
士气不振
我军已经断了他的后路
也大义之军讨不义之敌
天意助我
只要众位携手通心
以锐兵而破敌
势必一举而荡平
就在这宁王抵达颇阳湖皇家渡的同一天
王守人也率领自己的主力
一部队赶到了
隔着这破阳湖
隔着对岸
扎下营寨
这就准备最后的决斗
大战也是一触即发
隔着一条破阳湖
双方这火药味也都闻着了
在这呢
咱们介绍一下这
双方的主要阵容
这两套阵容非常有意思
您看朱晨豪这方
总司令叫朱晨豪
先锋灵师一
强盗出身
中军文二十四
海匪
后军接应吴师三
也是强盗
王伦是个投降的官员等等等等
参谋李氏时刘养正
再看王守人这一方呢
总司令是王守人
先锋吉安府的知府
吴文定
中军叫戴德儒
那是临江的知府
还有赣州的知府刑巡
后军胡瑶元
徐维英
王绵等人
这些人都干什么的呢
有通判
有推官
有支线
如果说您搁这
还等着有没有名将出场呢
那您可就失望了
是既没名牌也没大腕
参加这一次战役的除了王守人之外
其他的都没啥名气
历史上也没个记载
这些名字大家也不用记了
反正呢以后也没啥露脸的机会了
只不过上来摆个造型
亮亮身份
咱们把这双方将领这身份
一总结大致可以概括
流氓强盗PK输了
书生文官
没办法
事情发生的太突然了
双方都是仓促上阵
能拿得出手的人才也实在不多
这些人呢勉强凑合着用
话说决战的这一天呢
等了一整天
王守人这一份
根本就没啥动静
士兵们好像也没有去打他
打仗的意思
换之上寂静无声
一片太平的景象
等到了晚上
这进攻这就开始了
王守人这一次
亲自指挥着战斗
稳定
一马当心
充当先锋官
率领数千的精兵
在这夜色的掩护之下
摸着盒
就向冥王的军阳前进
从这湖岸上绕过去
想要趁着夜色偷袭
可走到半道上
忽然之间看见前头
火光闪烁
紧跟着
冥王的军队
排列整齐
每人神骑着火把
搁这对面
这就出现了
很明显
人家等的早就已经不耐烦了
派出来队伍
说这迎接王守人的大军了
没办法呀
王司令
王守人
每一次出这阴招太多
大家也都知道
就这位老兄
老奸巨滑
冥王也不是白痴
也估计到了
这王司令员
这一次肯定还要夜袭
所以早就做好了准备
派出自己手下得力的干将
就零十一
率领三千军队
搁这块倒着呢
哎呀
一看人家早就有准备了
这吴文定吴之府
非常的震雷
果断的下达命令
全体队伍
赶紧快跑吧
一声呼哨
他带的这几千人
一摸头把资料逗了
嘿
一仗没打
你就要跑啊
冥王军自然也不肯放过
那块宋成文的肥肉
朱成豪当即命令
全军总攻
直到王守人的营山
哇
一声令下
他这队伍早就做好了准备了
服装
号卡
兵刃
也都配备齐整
打开了营门
朱成豪一马当先
前边呢
有这灵狮医给开着道
哇
割后头兜着屁股
这可就注意些了
沿着这泼洋湖的西岸
向这王守人的军章
开始猛扑
而这王守人的大军
更是节节的败退
仰看着
凌王朱成豪
这就要大获全胜
哎
就搁这关键时刻
他这屁股后头
这可就乱了套
哎呀
这是咱们的了
回头一看呢
他这才发现
自己又中了人家的埋伏
武文定败退
这也是王守人设的这么个圈套
他一分析当前这局势
叛军的实力还是比较强的
不可以立敌
也只能是智取
根据他打仗的习惯
他先派这武文定
前去夜袭
目的就一个
吸引这叛军离开自己的营让
然后啊
他就搁这叛军进攻的路上
这可就埋伏下人了
由这瑞州的通叛胡瑶元
率领五百伏兵
埋伏在道路的两旁
武文定的军队过来了
他没接应
叛军到了
他也没出来接来
而是等这叛军全部过去了
这才命令军队
搁后边兜屁股
这就杀上来了
一时之间
还杀之声震天
这叛军正追的来劲呢
忽然之间
被人搁屁股后头踹了这么一脚
当时这就猛了
莫名其妙的出了一帮人
连杀再喊
连劈再砍
黑当瞎火的也不知道是怎么回事
也不知道对方究竟是多少人马
好家伙
这就乱成了一团
和 Knife就这样了
现在这就稍微讲到这里
咱们下个天节再去休息
咱们下个天节
再来看吧
好
这就忽然之间
又没人来
乱来
这天晚上
我看了一眼
其实我们放了umin
占礼物
就拿来
就没人了
因为有些人
又没人了
美女
不在
她想ס
而我们的男人
心没问题
她也不爱
屁股