杨一卿前去宁夏平叛,可到了那,叛乱已经平了,没啥事儿了,只好暂时搁这先驻扎下来,打算呢,要请旨回去,可这功夫,朝廷又发了一道旨意,说让这杨一卿先驻守到宁夏,安抚地方。
他搁这就先住下来,这边等着张永,没过多长时间,张永的先锋军进了城,但张永还没来呢,这杨一卿闲得没事儿啊,只好上街去散散步,他就搁这闲逛的时候,就发现一件事儿,挺奇怪,
他就瞅着张永的部队,
分成了几个,
整个城里头,四处张贴告示,告示的内容,竟然是颁布军令,严禁抢劫。
哎,你看这事儿,有意思吗?
在当时这明朝的军队,要说不骚扰百姓的,那太少了,还有严肃军纪不抢劫的,
那简直都坏了。
方堂可笑,因此上,这杨一卿对张永就产生了好奇,先说话这人臭名昭著,他为什么要张贴这安民的告示呢?
很快,见到这张永了,出乎他意料之外的是,张永一点儿架子没有,而长得也是平易近人。
身高在一米六五左右,不算太高,白白晶晶,稍微有点胖,那大眼睛也是红如有神,对你唇通红,看起来保养的,也是不错。
张永对这杨一卿倒也是非常客气,他给这杨一卿的第一感觉就是,
死人倒可以征。
争取,可接下来发生的事情,让他把这念头赶紧又收回来,这俩人坐到一起,那得聊天啊,聊什么呢,一个聊当时的朝政,再一个就得聊这次叛乱,一提到这场叛乱,这张永太暗而起,他说话,嗓门还挺尖的,
一听,听出多老远去,声色俱厉,
杨大人,你说这场叛乱怎么起来的,还不是刘瑾这混蛋弄的吗,国家恐怕将来就要坏到他手里,
然后转过头来,目不转睛盯着杨一清,
话说到这份上了,老兄,
你也表个态吧,
但是杨一清没表态,
只是不慌不忙的拿起来扣碗茶,
低头不语,
跟他喝水,
初次见面,
这张永就能发起疯痒,
看起来这人,
诚服浅薄,
不可信,
张永没等到回应,
也非常失望,
临走的时候,
向这杨一清告别,
杨一清把他给送走了,
收起了笑容,
眉头紧皱,
也意识到,
眼前已经出现了个机会,
说是机会,
还有可能是陷阱,
这张永,
我是争取他,
还是不争取,
哥哥,
失忆不定,
正这么个时候,
他随从们给他带了一条看似不起眼的新闻,
原来这张永进城啊,
就给这左右的随从们,
每个人发了一百两银子,
这笔钱谁都可以拿,
但是要有个条件,
不允许大家会以任何的名义,
在,
拿百姓的一分钱,
这件事被这随从们都眼闻笑谈,
但是真正触动了杨一清,
他这个时候才意识到,
这张永并不像自己想象的那么坏,
倒是可以信任,
随后不久发生了件事,
让他把自己的想法,
更加坚定下来,
咱们的呢,
这张永啊,
要来拜访这杨一清来了,
这回不是空着手来的,
手里头还拿着几张告示,
一点也没客气,
进来之后,
把这告示往桌上一拍,
怒气冲动,
直接就坐下了,
杨大人,
你看看这个,
从张永进来到坐下,
杨一清一直都坐那纹丝没动,
那毕竟在这官场历练几十年,
让他现在变得也是深沉稳重,
撇了一眼那告示,
这就放下了,
这什么呢,
朱志凡反叛的文书,
前边咱们说过,
这朱志凡造反,
他也得明确,
行政严顺,
他的意思,
我要清军策,
为国出监,
这文书上头,
罗列了刘瑾数十条的大罪,
这个杨一清早就都看过了,
这这还是故作深沉,
把这文书轻轻一放,
我早就看过了,
他这口气平静,
也激起了,
这张嘴鸡打得不满了,
我看他之所以反叛,
完全都因为这刘瑾,
上边列举这刘瑾所有的罪状,
你看看,
这一条条一框框,
句句属实,
你也知道,
刘瑾这人罪恶滔天,
要是不把他给除掉,
我看我们这国家,
那是没好呢,
说得破门横飞,
杨一清终于站起来了,
慢慢地来到张永的面前,
一声冷笑,
那张公公你又打算如何呢?
张永一听愣了,
但转念一想,
有了主意,
这朱志凡的告示上,
写得明明白白,
这就是证据,
只要我们拿回去,
向这皇上告状,
说明他造反的原因,
刘瑾必定罪责难逃,
说到这,
杨一清又笑了,
说话也是愚动心肠,
张公公,
你还是想清楚为好啊,
咱们,
你一位满朝的文武,
都怕他,
我也怕他吗?
杨一清直奏,
这人张永已经是怒不可遏,
把这笑容收了,
往这地图上经常的方向指挥了一下子,
做了个动作,
就是搁这北京和这宁夏之间画了一头直线,
张永一看,
明白了,
他在宁夏,
人家刘瑾在北京,
他离皇帝远,刘瑾离皇帝近,
他是告不倒这刘瑾的,
二一方跟杨一清会谈,
这张永,
还是感到挺失望,
没成功,
失忆而去,
但他不知道,
自己就这一举动,
在这杨一清的心里头,
已经剥下了火肚,
到此刻,
杨一清,
已经下定了决心,
接下来,
一连几个晚上,
都没睡好觉,
一直苦苦思考着对策,
现在这局势,
已经是非常的明亮,
张永,
确实对这刘瑾不满,
而朱志凡的这告诉,
无疑也是一个非常好的契机,
但问题在,
这张永,
他不一定会听自己的,
去跟这刘瑾玩命,
那更重要的是,
即便这张永他答应了,
又如何能说服皇上,
除掉刘瑾?