乔宇不断的受重用被提拔
就被封为南京的兵部尚书
这位置那也可以说是位高之险
所以呢他有这个资本
今儿个他才敢跟这江斌叫板
这江斌一看这下子可要坏了
你说我这千算万算
我怎么就没好好调查调查这乔宇
他是什么后台什么背景呢
早知道这样的话
我不过他的一关好了
你看看我这事儿这不是要办砸了吗
但即使是办砸我也得办
这事儿只能成功不能失败
接下来怎么往下继续呢
要说
这江斌也可以说这人诡计多端
为了实行他这第二步的计划
他先搞了一个试探
怎么试探
他把这皇帝诸侯照给弄丢了
您看这事儿大不大
皇上丢了
这就是正德年间第一大悬案
这皇帝没了
谁先发现的呢
就是这丁不上书乔宇
这一天早晨呢
这乔宇呢有点公事
到这兴功之中想要去见皇上
哪知道刚到这门前
被这锦衣卫这就给拦住了
站住别动
别往前走了
干什么呢
乔宇说
我乃南京丁不上书
有事儿
想要见驾
还劳烦各位通报医生
乔宇在宫外相候
见皇上啊
今儿跟你是见不着了
外遂爷今天身体有恙
概不接见臣等
你还是回去吧
等这外遂身体再好一点
然后你再来
皇上不见没办法
乔宇也就回去了
就只好回去了
第二天呢
还是照例去见皇上
结果又没见着
这乔宇这心里头
这可就有点怀疑了
这是怎么回事儿
皇帝为何一连几天不见我
这正德确实是没个正五正六的
但是呢
就他这人要说一连几天不见大臣的
那还真就没有得过
莫非出什么意外了
他这心里头七上八下也就有点没底了
急急火火去找这张勇
这张勇一听也有点毛了
你说别的都好办
这皇帝要是没了
那我们都有推不开的责任
万一说被这将兵如何如何了
那这天不是要塌下来了吗
这么的吧
乔大人
你那先别急
就在我这心愿之中稍候片刻
我这就去走一趟
看看究竟如何
张勇坐上轿子
从自己的心愿赶奔皇宫
按理说他这平时
进皇宫就跟上自家的后花园差不了
多少
他是这大内的总管
一切呢
他说的算
愿意进就进
愿意走就走
别人还真就限制不了他
但是今儿的一到这皇宫门前
被这锦衣卫又给拦住了
不管是谁一律不见
皇帝身体有恙
这张勇说
咱家乃是内宫的总管
万岁身体不爽
咱家理应前去探望
再请宫中御医好生的调治
然后住口
别说了
我告诉你啊
不管你是总管不总管的
我们家江指挥师有令
万岁不见任何人
你请回吧
不管怎么说
就是不让见
人家手里头拿着家伙
把这宫门一堵
这张勇是肝着急
就是进不去
哎呀
这可咋办呢
急急火火又回来
见这巧语
张公公怎么样
您进宫了吗
没有
这宫门已经被这锦衣卫手的压压实实
根本就进不去
这
您看该咋办呢
这张勇说
这咱家现在也是方寸大乱
我也不知道了
这下完了
就连这张勇平时经得多见得广
大风大浪经历了多少
这一阵也没辙了
这巧语忽然间想起来了
张公公不是这皇上身边
还有那些人呢
有您的熟人吗
皇上呢
一旦之间发生了什么事
能把这消息及时的传到您这来
你能不能跟那个人取得一下联系
那至少我们也能得到一点信息
也不像现在这么抓瞎了
哎呀
对一句话
点醒了梦中人
这宫里头不是有个小德子吗
就是给
皇帝收拾房间擦地板的那位小混混
怎么把他忘了
可是呢
他转念又一琢磨还是行不通
现在自己连这宫都进不去
那小德子也出不来
即便是他知道一些个什么信息
那也是于事无补
把这张勇给抽了的
搁这屋里头
倒点这双臂
给转悠了一百多圈
也没想出个好主意来
正在这么个时候
有个小混混呢
手脱个脱牌
进屋里换茶来了
因为这老半天
桌上这茶呢
也早就都凉了
过去那混混呢
不是说只伺候这王爷
伺候皇上娘娘
就是因为呢
一些个有身份的老宦官
也有这小宦官伺候着
那这张勇这身份
配两个小宦官伺候他
那是一点问题都没有的
该说这小宦官端着茶盘
把这茶水放下之后
刚要走
这张勇就发现
这小宦官他不认得
看着听点声
跟平时到自己房间
出出入入的那个
那是俩人
哎你先等会儿
给张公公见礼
你是新来的吧
原来怎么就没见过你呢
回张公公的话
小的本来是厨下烧火的宦官
因为前者伺候您的赵小六
一个没加小心摔断了腿
他让小宦官伺候您
小的呢替他几天来伺候您来
按理说呢
这张勇这地儿
也没那心情关注别的事了
这赵小六摔断了腿还是怎么的
跟他也没啥太大的关系
大不了拿俩钱去给人治去
但是呢
他这无意之中顺嘴就问了一句
你叫什么呢
赵小六那腿怎么断的
我我这这
回张公公的话
小的我姓李
别人都管我叫小李子
这不嘛
这几天赵小六挺想他娘的
但是呢
又不敢请假回去
就趁着夜色
偷偷的往家跑
可万没想到
半路上就摔到沟里去了
这一条腿这就摔折了
这张勇这地儿
就想让这小混混下去了
冷不丁的
觉得他刚才这话不对
这赵小六那是他从北京带过来的
这小孩二十多岁
也是蹦经蹦灵的
伺候他也非常周到
张勇就记着
他从小便是孤儿
也没爹也没娘
怎么到南京了忽然之间就冒他个娘了呀
等会你回来
张公公
他这这在意他
眼前这小李子
变毛变色的
有点不对劲
说
刚才你说的
是不是假话
这赵小六
他究竟干什么去了
张勇这么一逼问他可没想到
得到了意外的
收获