王守仁经过这剥茧抽丝,终于确定,这郑同彬便是杀人的凶手,这回你要再不招,我可要动大刑了,他审案也不管那个,我证据确实了,我就认定你了,你再不招,那我可就不客气了。
好家伙,这顿大板子打得劈开肉扎,没打二十,这郑同彬挺不住了,这家伙骨头还挺软,打得是死去活来,哎呀老爷别打了,王的人饶命啊,别打了,我招啊,哎呀我招啊招了,啪啪啪啪都招了,如何如何,这事情经过,咱们也都养过,这里呢也不重复了,
招完之后,让他活。
划工,然后先把他押入大牢,等候判决,接下来他又做了几件事,首先来说,这方毕正方的老爷,这案子审的,不清不明,草率判案,所以呢,被这王守仁点了官职,这方毕正还不服呢,王守仁,你没那个权利,我乃朝廷的命官,
王守仁,又岂是你说贬就贬的,王守仁说,你身为朝廷命官,却不知为民造福,一心想着升官发财,百姓邀你这样的父母官,岂不是要生在水深火热之中,本府这就兴闻利不,有何罪责一力承担。
王守仁,把他这官那算撸了,还有那冤死的那周青呢,王守仁是好言安抚,又从这国库之中拨出了白银五百两,补贴这周老汉夫妇,让这夫妻两个回去好生的养老,实际上这这主要给人家的是一点安慰。
王守仁,你就是给多少钱?
王守仁,他能买了命吗?能让人的儿子死中得活吗?但不管怎么的,将这质凶给抓住了,对他们呀,也是最大的一种安慰了。
王守仁,等到退了堂之后啊,按照这当时的规定,正通飞属于是兵部的人,如果说他犯了法了,应当上报到兵部呢。
王守仁,有这兵部呢。
王守仁不处理,王守仁连夜新闻,把这案件的经过,如何如何怎么破的都有什么证据,都写好了之后,发往这兵部,在当时的兵部上书,就是这王琼啊。
翻回头呢,咱们再说这正通飞,被关在大牢,心塞腰捧的一般。
心说话这下可就完了,我还有这大好的前途。
可是这遭天杀的王守仁,你怎么就跟我过不去呢?这该咋办呢?
他就想起了自己的表哥杨廷和来了,现在呀,别人都救不了我了,也只有求我那表哥了。
当下呢,他让家里人买通了这狱卒,亲自呢,给杨廷和写了一封信,求表哥,无论如何如之何。
你得救救我,我眼看就要不行了,我这命都保不住了。
你千不看万不看,看我曾经给你治好病的份上,看到你死去的孤孤孤胀的份上,求您了,您救救我吧。
还真就别说,这一封信呢,就送到了北京,真就送到这杨廷和手了。
这杨廷和看完一跺脚,心里头说话。
我就觉得,这郑通飞不是个好东西,我这一念之差,我怎么就保与他当官了呢?
你说这可咋办呢?我出这么大事来,哎呀,我还得卖美我这张脸呢。
我琢磨呀,我跟哪个部要是打个招呼,那不能不给我个面子。
就这么的,他就写了一封信,给谁写的呢?
兵部尚书王琼,也算是郑通飞的领导吧,这信写的非常恳切。
首先来说呢,承认错误,我这表弟呀,他年少无知,犯下大错,可是呢,谁都有犯错的时候,他现在已经知道悔悟了。
还希望这王尚书能够法外施恩,道下留人。
让他留下一条命来,报答这死者的家属,赎自己的罪过。
这信写的还真就挺客气,这王琼确实也真就看着了。
但是啊,杨廷和对王琼这人还真就不那么太了解。
这王琼这人就认死理儿,王守仁那就是他举荐上来的,而且老头子。
心也正,心也正,耿之忠诚。
他心里说话了,天子犯法,那得与庶民同罪。
要不然,要后台,要背景的,犯了法之后,就能够轻判。
又要这法,有啥用?
立法之初,就是为了天下太平。
这框框,人人都要遵守。
你不遵守的,那自主。
自然就要受到制裁。
这杨廷和这面子,他还真就没给。
一个月之后,他写了批文,正通飞,杀生害命,手段残忍,扬降恶劣。
我们兵部,同意按律治罪,按律当斩,按律法行事。
这王守仁接到了这王琼的批复之后,
这先里头也就有了底了。
将这正通飞,从这大牢里头提出来,
在这云阳市口开一刀问斩。
也就是这么个事儿,
杨廷和深深的恨上了王琼,
也恨上了王守仁。
后来呢,又有这么一回。
这王琼啊,想给这边关的军队,
加点新风。
当时这,
这当兵的,非常可怜。
就连这饭都吃不饱,
衣服都穿不太暖。
军饷呢,是剥下来了。
但是呢,
被这层层的磕剪,
能分到士兵手里头的,
那是少之又少啊。
你就这样,一旦之间这战争要起来,
你想让这士兵们,上这战场上去给你卖命。
那怎么可能呢?
他这奏章递上去了。
结果啊,到杨廷和这儿,给卡住了。
没劈下来。
这没说嘛,杨廷和这人,
心胸有点狭隘。
他这这儿呢,还记着这王琼的不好呢。
这也叫假公济私。
你说你对他,有啥意见?
你别拿这士兵的口粮开玩笑啊。
啊不,
你不是兵,
兵不上书吗?
我就不给你的军队加想,
我看你怎么解决。
也是啊,想有意的,
刁难刁难这王琼。
你赶上这一年的冬天,
滴水称兵,
天寒地冻。
这王琼作为领导,
又到这边关视察,
就被这很多士兵,
把他给围上了。
王大人,
您看看,
我们现在连件棉衣都没有,
还穿着丹衣服呢。
这天寒地冻,
我们又如何能在外站岗?
王大人,
您给我们加件衣服吧。
那个也说王大人您看看,
我们这吃得用的,
简直就不如猪食。
我们吃得这么差,
那怎么打仗啊?
还有的说王大人啊,
我们军营之中有不少得病的,
可是瞪俩眼就知道,
瞪俩眼就知不起。
求求您给我们拨点响烟,
让我们治治病吧。
您也说,
我也说,
七言八语。
这王琼她自己知道啊,
这事得内阁批,
单单兵部做不了这个主。
她这心里头挺为难。
大家伙一看她不表态可气坏了。
王大人,
我们在战场上抛头颅撒热血,
我们打下了江山,
你们想着轻浮,
这天下还有没有公理?
我们的生活若得不到改善,
那您也别走了。
也不知道是谁带头一起轰,
将这王琼便给扣下了。