张聪为了把小人进行到底
一看栽赃陷害办不到了
偷偷的跟这家境地去打了个小报告
说现在呢
我发现了一个反动的团伙
这团伙组织严密
除了这夏岩薛侃之外
还有两位成员
一个叫孙应奎
一个叫曹变
这些人图谋不轨
希望皇帝能培养其他的接班人
然后把这接班人控制住
等万岁您
真要有百年之后
他们也好夺取大权
还希望万岁明察
您看这一番谎话
连这鬼都不信
更何况诸侯聪啊
你说我现在才多大岁数
我还没到三十呢
他们就想控制接班人了
那怎么可能呢
这家境比猴都尖
一听就知道
肯定是张聪搞的鬼
不过这人不露声色
把这张聪表扬了一番
张爱卿
你为国为社稷
操碎了心
磨破了嘴
累断了筋
跑断了腿
真是劳苦功高
把他这表扬了一番
然后啊
家境帝传令
把那三位
夏岩
孙应奎
曹变
给我抓起来
严加审讯
哎 是
这张聪大喜呀
赶紧出去
传达圣上的口谕
夏岩这三位
把他这表扬了一番
还没等明白怎么回事呢
锦衣卫到家里头
跌落出来
压入大牢
接下来
就有三法司审讯
这张聪一看
事情到了这步上
觉得自己
那依然是大功告成
但是啊
他可忘了
家境先生
这智商比他
高得多得多了
说得多
虽说把这夏岩等人抓起来了
不过呀
又加了一句话
告诉这张聪
要从速审讯
把这供词给朕拿来
我要亲自过目
你看
这就不好办了
要是说皇上不管
一切都让这张聪等人全权处理
到必要时候
他们还可以造假
皇帝要是亲自看
这假就不好造
也没有人那么大胆子
敢于跟他配合着造假
但是这皇上有话
他们还就得办
这下子
这三法司可就有点为难了
三法司可就有点为难了
三法司是哪呢
刑部
督察院
大理寺
这回那可不是说像沈学侃那这
就那么几个人
在这公堂上
他们想怎么折腾
那就怎么折腾
想怎么收拾你
就怎么收拾你
几堂会审
出来的都是这一把手
连这陪审
包括做笔录的
师爷
那就几师人
都是这一把手
你看什么事
他就怕放到这阳光底下
人一多了
部门一多了
你也造不了假了
另外呢
还不能搞这刑讯逼供
这毕竟将来
皇上要亲自过问这案子
你说这谁敢造假吧
要是被这家境地
给追究出来
得不偿失
所以啊
你再想把这罪名
硬安到这夏岩呐
孙应奎这仨人的身上
那肯定是办不到了
大家伙
研究来研究去呀
最后
一致定了一个方向
那就是
公平审议
谁对谁错
实事求是
大家伙研究了几天
最后把这结果报上去了
奏折是薛侃自己写的
彭泽指认这夏岩指使的
那纯属是诬陷
就这结论一出来呀
对于这张聪来说
那是很悲惨的
很快呢
这家境做出来反应
夏岩
孙应奎
曹变
释放初遇
并且呢
觊觎了亲切的慰问
但是啊
这事儿可没那么容易就轻易的了结
家境地再一次发火了
他要说他这辈子
最恨的不是小人
而是敢于利用他的人
这回这张聪先生
那可真要倒霉了
这就不单单是降职那么简单了
没准啊
还得被罢官
可是啊
没想到的是
这家境还真就没那么做
翻过来掉过去
这张聪怎么处理他呢
这一切的一切
这皇上呢是心知肚明
但是毕竟张聪跟了他这么多年了
从自己被排挤
一直到掌了实权
那张聪就跟着他
而且
确确实实给自己立过大功
你说我就这么的
把这张聪就给处理了
他这心里头啊
还有点不太得劲
哎
他想出个主意来
没过多久啊
就在这朝堂上
家境地处理完了国事
外务大臣即将要谢恩告退
在家境地的脸上
露出了一丝不以觉察的微笑
张首辅请您留步
万岁臣在呢
说着呀
这家境地从这隆书案头
取过了一份文稿
往前一地
由这支店的小宦官
接过来交给这张聪
这是你曾经给朕的
现在还给你吧
这东西什么呢
就是那彭泽
复制的那份奏折
经过张聪之手
交给的皇上
当着这满朝文武
那就等于把这事给捅漏了
另外也告诉张聪
你别以为我什么都不知道
我这心里头
比你明白着呢
这这啊
这张先生就算有个地方啊
他都能钻进去
事情到了这
终于是光荣谢幕了
咱们呢
再简单的介绍一下
最终的结果
张聪
陷阱被揭穿
人格尽失前途尽毁
彭泽呢
因为他参与挖坑
获准
光荣参军
实际呀
就是把他冲军了
为了国家边防事业
继续奋斗
薛侃呢
虽说呢
不是受人指使
但是
骂皇帝没儿子
这个皇上接受不了
证据确凿
贬棍为民
这夏岩
他在这监狱里头免费参观了几天之后
最后是光荣出狱
他成了这场斗争的胜利者