张璁来求萧御史办点事
但这萧御史心里头想要推托
但这话呢还不能那么说
说得比较婉转
说别看我们俩接触的时间不长
才见这么几面
但是我觉得您是一位才高八斗之人
如果说您要是就这么认了
我都替您觉得可惜
要说给您在哪个部门安排个职位
能不
我觉得凭我的能力还是能做到的
但就是为你不平觉得可惜
你这么大的才学就这么就完事了
你就不想再考了
你甘心我都觉得不甘心
我刚才简单的看了一下你这样貌
我觉得你还是有高中的机会的
张璁一听啊
你别跟着忽悠我了
我还高中
我要是能高中我早就中了
我都考七回了
我考了二十年
我都没中上
怎么今儿到你这我还能中啊
这张璁心里头这么想的
嘴上没说
脸上这表情这可就呆出来
笑着说
肖御史也不糊涂
能看不出来吗
这肖御史一笑
张先生
您哪先别介意
稍安勿躁
您等着我给您算一挂
我这挂算呢
那才准呢
感情这肖御史啊
在这当御史之余还有个副业
喜欢给人算挂
据传说他这挂算的还挺准
要说在这大明朝啊
真就有这么几位官吏
有这拜仙之体
其中这肖御史呢
就是一个
他这句话呀
没把这张璁鼻子给气歪了
先说我现在都火烧了眉毛了
你倒好啊
还有心给我算挂呢
但也不好博这肖御史的面子
这肖御史在呢
装腔作势
咱们也不知道
他是真会做事的
咱们也不知道他是真会做事的
这算呢还是假的
可这又是看手相
又是看面相
还给他摇了一挂
最后啊
在这沉思了片刻
哎呀
张先生啊
我给你算出来了
哦
此挂怎样
这张璁这这也关注上了
难道说我这命真就这么不好吗
我看看这挂里怎么说的
好
就了
再说吧
重新复考
定保你会金榜提名
功成名就
哎
这张璁一听他这个
你说是信呢
还是不信呢
要是信了
是不是他搁这屋子推脱我呢
我求他办事
然后他借着这个挂
把我给打发走了
三年之后
谁知道怎么的
我即便是考不中
我还能找你
让你给包吗
但是呢
你说这读书人
十年寒窗
为的是啥
不就是为了那一天吗
这更何况啊
张璁可不是十年呢
三十多年了
将近四十年
你说他不愿意金榜高中吗
今儿个这消御史
这一副挂
让他呢又犹豫了
所以说再失败一次
也很丢人
但是再多了不愁
顶多就是往脸上再糊成皮呗
又能怎么的
思前想后
他最后一咬牙
好
多谢消御史一言提醒
我若真能高中
再来报您的大恩
那我可就走了
不不不
您先别着急
我这话还没说完呢
不但说你
此番能高中
而且不出几年
必会诈父打贵
即便入阁败相
也不是梦想
你看这话呀
张璁那可就不信了
纯粹就是胡说八道
再过三年
我多大岁数了
快五十了
五十而知天命
我连个近视都不算呢
我还入阁败相
你这不纯粹
搁这安慰我呢吗
但是呢
人家有这话
都是好听的
拜年的课
也不好意思
搁他的面子
搁这消御史家
他这就出来了
在这正德十六年
就是公元一五二一年
这张璁
第八次参加会试
终于是如愿以偿
你还真又别说
这消御史家的
这消御史这挂算的还真就挺准
哎
跑上了
虽然名次不算太高
二甲七十多名
一甲都没进去
但是总算是中了
也是不负这么些年的辛苦啊
按照这当时的制度
二甲七十多名
根本就不可能成为树极师
也不可能入翰林
所以说呢
想要入阁
那是痴人说梦
到他这岁数
每天打的牌喝喝茶
混到光荣退休
那也就不错了
看起来这消半仙还是个大忽悠
他被分配到哪去了呢
礼部也没啥实权
就是个闲职
估计着礼部的那些个大员们
对他这扮的老头的也是没啥兴趣
他这一天到晚没什么事儿
事儿干的
不像今儿个能上网
能偷菜
还能跟他看看报纸
读读新闻
他一天就开始琢磨
就琢磨这中国的礼法
哎
胸急无聊之时
就毛登先生写的那份奏折
就是给嘉靖帝那份
爹娘名分问题的研究报告
被他就给看到了
这一瞅
哎
张璁不由的踢呼灌顶翻来行
哎呀
他就意识到
眼前的机会来了
消半仙可能是对的
树极是我可能当不上
翰林也可能当不上
但要将入阁败相飞黄腾达
那还是有可能的
眼前这就是个绝佳的机会
不过啊
可以知道风险也是非常大
我的对手可不是顶头上司毛登
而真正的敌人
便是那全清天下比皇帝还厉害的杨廷和
得罪他肯定不会有好结果的
现如今这朝廷上下
大臣们都是宁可得罪他的
所以皇上也不敢得罪这杨大人
十年寒窗混土的这宫民
大家可都不容易
这事儿谁都知道
但是不敢多嘴
但张璁是个例外
他认真地分析分析这形势
哎
觉得有机可乘啊
虽然说现在这皇上
他手中的实权没杨廷
但是你别忘了
杨廷和六十多了
能活几天
说不定别个他就退休了
早晚这大权得落到皇上手中
大臣想要跟皇上斗
孤王金来那就是一个失败
自古以来那多少例子跟他摆着呢
所以说皇帝掌实权
那只是时间早晚的事儿
如果说此一番
我要是能把皇上这根救命稻草给抓住
再是得罪杨廷和了
但还是有我飞升的机会
干脆就赌他一把吧
即便是赌输了
我也没损失啥
我这小官本来就不起眼儿
风鸣也是碰来的
跟捡的也差不多少
更何况
天图渺茫
反正是光脚的不怕穿鞋的
我怕谁呀
大不了我就没考过
我回家中地去
他这一番那真就孤注一掷