下岩
领着两名差役
中午在一家饭馆吃饭
来了一张刀疤脸
领着七八个人
一看这些人
就知道
没一个好饼
正在这么个时候
来了一对卖唱的妇女
这刀疤脸一看这丫头
还有几分紫色
当时就不怀好意
一阵的言笑
我说你们爷俩是卖唱的吗
这老头一看让人看着了
也就不好走了
姑娘跟在他的身后
来到众人近前
这位呀
我们是卖唱的
哥哪来的
我们哥江苏淮岸来
一路之上
千里迢迢
以为这京城乃是大邦之地
这块呢
喜欢听曲的人也能挺多
也想借着这地方
能混合饭吃
哦
要说平时嘛
你们想在京城
能混饭
那还真就费点劲
八爷我这人乐善好事
就同情你们这些个
小小的百姓
丫头啊
你都会唱什么曲啊
来给爷我唱一首吧
哎回大爷的话
我什么都会唱
那您点吧
嘿嘿嘿
什么都会唱
你要唱别的
爷我还不爱听
嘴这么说着
这就开始跟这姑娘动手动脚
别别
把这姑娘吓得
一个劲往这老头的身后躲啊
把这老头也吓坏了
各位大爷
您高抬贵手
我这姑娘才说呢
还十六
她不懂事
老二我这里给您坐一夜了
对不住了
我们走了
转身刚要走
这八爷把桌子一拍
啊啪
回来
你这个老家伙
敬酒不吃
还吃罚酒呢
八爷我让你唱曲
那是看得起你
今儿个呀
咱还
不在这唱了
哥几个
把这丫头给我抬回去
上咱们府中唱去
我倒要看看他究竟能唱出什么曲儿来
哎好嘞
这帮狗腿子
那不管哪个
往上一拥如狼似虎
把这老头一垫炮给打趴下了
七手八脚
来抓这姑娘
爹爹救我呀
丫头啊
丫头
这酒楼上
这可就乱成了一团
这掌柜的想过来求求情
但是没敢
知道这帮人呢
都是杀人的阎王
恼一恼怒一怒
把你就给硬生生的
打死
你没地儿送冤去
下烟
领俩差役
那就搁这瞅着呢
遇到这事儿
他不能不管
想着这下烟大喊一声
住手
就这一嗓子
把这八爷吓了一跳
等他缓过来
再一开下烟
一个白面的
就书生了
长得还不错
细皮嫩肉的
浓眉大眼睛
三流漠然
这大巴了呀
根本就没把下烟放到眼里头
哎呀
你是哪的
这没刮风没下雨的
抖尿台怎么出来了
敢管你家大爷的
闲事
看起来
你这是活腻了
说着话这几位
撸哥们换袖子
这就要上前动手
再要是打起来
还真不好办了
袖贼御金兵
有理说不通
下烟就是能言善辩
跟这几位
没道理磕脚
只能是用武力解决
可今儿个呢
他还没带那么些个差役
这可咋办
正这么个时候
就听见外头
乱了套了
这连笼一条
个外头
进了十几位差役
下眼一看
高兴了
都是自己手下的差人
每个人
手中
拿着单刀贴尺
这帮人
干什么来的
人来呀
下眼到这酒楼吃饭
刚坐下
有人就把他认出来了
这不是新到任的那经之县
下的人吗
他今儿个出来干什么来的
是不是微服死讽啊
有心
要过去打个仗
老虎
正这么个时候
这刀把脸
领人上来了
大家伙一跑
这位也不敢耽搁
跟着也跑了
可等到外头
回头一走
下眼没出来
可能还搁这饭馆呢
这位一合家
我呀
去给这县衙送个信
县的人
他没出来
可别发生啥意外呀
让这县衙里头
派出点人来
保护这下大人的安全
就这么的
撒屁如飞
跑到县衙
把这信一送
当时的马步班的总班头
姓郑
叫郑德旺
这郑德旺
立即点了
十五名差役
带着家伙
他们的目的
是保护这大人回去
以为着
就是普通的地痞无赖
当上了之后
来到这下眼的身边
郑德旺一看
倒吸了口凉气
知道
我们惹不起这位
那位说
这位呢
国旧府的
武术教师
姓赵
别人都管他叫赵的八了
据说这赵的八了
年轻时候
打架斗殴
伤过人命
已然被判了死刑了
结果
被这国旧爷硬是花重金
把他从
监牢里头给保出来
在国旧府
专门教这些
爪牙打手们武术
那位说这国旧爷
那是谁呢
姓张啊
叫张燕陵
要说这张燕陵
在当时
那是京城的一霸
那谁都管不了
上到这
当今的天子
下到满朝的文武
对他
无不是礼让三分
他在这京城
已经横行了二十多年了
别在旁去还横
为什么他敢这么嚣张
主要是有资本
孝宗皇帝
那是他姐夫
孝宗啊
朱祐堂
您算算吧
从孝宗到武宗正德
再到现在的家境
这都过三代了
那也算是老人了
根深蒂固
家里头那人在咬的是
使奴换辈
但即使是这样
还不知足
强男霸女
嚣诈勒索
夺人财物
这家伙
无恶不作
京城的百姓
无不是对他恨之
入骨