上回书咱们说到这朱厚聪
你别看年岁不大
但是城府特深
一般十五六岁的孩子
还搁爹妈面前撒娇
他懂什么呢
也正属于少年儿童长身体的时候
但是就这位先生
那是明显的就长心眼了
这公说
他把这朱厚聪的遗诏拿出来了
告诉各位大臣
看着没
我是奉了先帝的旨意
来到京城继承皇位
我这是有法律文书的
合理合法的
我既然是来继皇位来了
为啥皇帝该走的道
你们去百般的阻拦
我不是到这来给人当儿子的
扑法教育
这算是搞完了
接着这朱厚聪又开展了屠刀教育
什么意思
说你们各位
如果再敢拦我的道路
那么等朕登基之后
第一个就先收拾你们
众大臣们一听这话
机灵沟也都这么冒凉气
将来能不能吃香
也是在这皇帝未登基
之时能不能搞好关系
万一说这阵搞不好
明儿这他真当了皇上了
横竖瞅我们那就不顺眼
也跟我们喝一壶的
但是这大臣们这阵也表现出了超乎异常的顽固
必须得坚持住
绝不能向你妥协
要不然你一旦之间继了位了
我们这些位都得受气
显然摆出了一副死猪不怕热水烫着这神情
我们坚决不能退去
瞅这意思
你诸侯聪想要进大明门
就得从我们身上迈过去
这诸侯聪一看这可咋办
好吧
那我就不去大明门了
瞅这意思
好像是屈服了
众大臣还没等来得及庆祝这胜利呢
这诸侯聪啊
要撂下句话
让这大家伙异常的震惊
东安门我不去了
我要回阿鲁
我不干了
那还不行吗
这也是玩政治的
惯用的手段
我辞职我不干了
实际上是真想不干吗
以退为进
但是呢
他真要这么说
还真就不太好办了
因为毕竟现在对外已经宣布了
说是这诸侯聪放了先皇的遗诏到这即位
可结果让大臣们又给损毁去了
你说这事这要传扬出去
这些人的脸面又何在
接下来集体沉默
谁都不再说话了
原来那大臣侃侃而谈
把这上下五千年
纵横九万里的国家
都给你讲出来
这都说不出话来
也都知道
这诸侯聪决心一下
再拦肯定是拦不住了
众大臣们也都被制服了
看着眼前这略显稚嫩的少年
陷入到痛前的捅慌之中
也只能看着他大摇大摆
由这大名门进入到凤凰
先殿
古话说的好啊
叫宁为玉碎
不为瓦全
可眼前这新皇帝
他既不是玉也不是瓦
而是一块砖头
这众官员一看他过去了
大家伙
立即换了一副非常恭敬的态度
在后头老老实实
跟着诸侯聪进入到凤凰
这就要说了
将来那句话
必须得亮出自己的獠牙
才能控制住局势
你即便是皇上也不例外
这也是这少年诸侯聪学的这第一堂课
翻回头
咱们再说这杨廷和
仰着诸侯聪入朝即位
那是他的主意
当初正德并威
也是他提起来的
这皇帝今儿个玩了一回个性
没听大臣的
很快这消息这就传到他那了
也没太在意
在他看来
只不过就是这小孩耍着性子
没啥大不了的
话虽如此
这杨廷和心里头也是暗自盘算
看起来这小子
我非要给他点厉害尝尝
让他接受点教育
使他彻底的明白
这地方到底该归谁管
很快他这就拟定了一个计划
这计划是怎么个事
咱们呢
一点一点的来讲
诸侯聪到了皇宫
也没有啥水土不服的
能不定到这来
也没觉得陌生
也没觉得不适应
也瞅着金碧辉煌的宫殿
踏踏实实往这一坐
这位子原来是我堂兄坐的
今儿个归我了
我将成为这里的主人
也是从这一天起
明代历史上最聪明心眼最多的家境地
便开始了他长达四十余年的统治
在前面等着他的将是无数的考验和折磨
在这诸侯聪登基的第六天
这礼部尚书毛登啊
就突然之间尚书写了一份奏折
这奏折可以说是长篇大论
洋洋洒洒写了好几千字
一般人要看到这些个知乎者也的估计着这脑袋都疼
但是这诸侯聪硬是耐着性子
把他给看完了
而且
那是越看越气
甚至于飞板砖的心都有
这奏折上头有这么几句话
以前代君主入记宗条
最从所生诸多为何
为宋儒成仪
一尊仆王典礼
以为仁后者为之子
所有本生父母
应与殊博相识
此言最为正当
这后边还有不少呢
前头还举了不少的例子
比如说举的这汉成帝
立定陶王的例子
还有呢
这宋英宗的例子
咱们呢
也别一句一句给您翻译了
翻译过来
你也拜听
总而言之
就这么一个忠心
就是说呀
你既然当了皇上
你原来的皇上
你的父母你都不能认了
也不能管你父亲兴宪王叫爹了
因为按照这古代的规定
你应该管他们叫叔叔
就是皇叔头
你母亲呢
你也不能叫妈了
应该叫叔母
从这之后
你的父亲就是孝宗皇帝
管他叫爹
那就行了
顺便还得说一句
这些规矩
那是古人的
并圣人讲的
出自于诚仪之口
所以呢
为了免除您的后顾之忧
我们几个人商定
如果说大臣之中
谁要是反对
那便是奸邪之徒
应当推出去
斩首示忠
这诸侯聪一看这份奏折呀
你说这谁规定的
圣人怎么的
我当皇上
连爹都不认了
就让我认了
我就不能有自己的爹了
你这个还带给我摊拍的吗
当下呀
不然打怒
父母之名可这般互依否
就是说这父母爹娘
还能随便的改来改去吗
你看皇帝生妻
后果还不算太严重
这杨廷和薇薇一笑万岁
可以
这诸侯聪呢
不是笨人
他一看这满朝的大臣
一口通声都支持这杨廷和
到这儿他也就明白
这个幕后之人那是非常可怕
看起来我现在跟他来硬的
那肯定是不行了
他这人呢
还真就挺能圆滑事故
当下也没说啥
退了朝之后
丢掉皇帝的
尊严
让这身边的太监去请杨廷和这军臣二人要进行第一个回合的较量