有一位泰州商人来见王守仁
跟这王守仁求救学问
不过呀
他穿的那叫奇装异服
可以说是这大明朝的非主流啊
很雷人啊
不知道的都以为这位有个性
穿的特殊
但是王守仁一眼就看出来了
这位这奇特的外表之后
掩藏着另一个目的
但是呢
不管他来干啥来了
王守仁对他非常的友善
跟他在一起探讨问题
探讨学问
对于自己所知道的倾囊而收
而且对他更是好生的招待
他对王守仁的
学识佩服的更是无底头的
因此上就提出来
我想带到你的门下
就王守仁也都答应了
过了不久之后啊
这位呢
把自己这套奇特的行头哎
又换上了准备要出去讲学
在这啊
王守仁忽然之间把他就给叫住了
你留步先别走
我
有几句话要跟你说
老师啊
那您有话就说吧
弟子昔而恭听
再看这阵的王守仁
一改往日的笑颜
对他是非常的严肃
我说你因何要如此的打扮
这位呢
早就把这个说辞都想好了
王守仁原来也问过
但他说呢
我是想特出
原来理学的漏规
这人呐
不应当受到什么拘束
愿意怎么穿就怎么穿
应当充分的去享受自由
也不要在乎别人的评价
实际他说的这些那都是老一套
跟王守仁也早就都讲过
这王守仁闭着眼睛
听他说完了之后
一句话就说了
一句话便将他的伪装整个拆穿
王守仁说
你说的这些都是真的吗
嘿嘿
要是以我看来
你只不过想出名而已
换句话说呀
你这就是炒作呢
这人一听
当时这就带住了
确实他真就有这个目的
今儿的让这王守仁给捅破了
原来呢
他没见到王守仁之前
觉得自己这身份太低了
怕被人家瞧不起
也想利用王守仁的名头
来扩大自己的知名度
就想起这么个馊主意了
只是啊
这位先生还太嫩了点
您想啊
这王守仁你别看他看起来
慈眉善目的
但是要讲耍诈
他可是个老手
当年就王老哥出来骗人的时候
估计就这位小同志
你还得窗开当户呢
花招被这王守仁给拆穿了
也不好意思搁这待下去了
最后拿出了自己仅剩的一点尊严
老师啊
这事我不好
我真就有这目的
多谢老师您给我点破
我也没脸跟你这学了
我这就走
我回家了
王守仁一笑
你呀
还是先别走
你听我说
这人要想出名
名满天下
这是好事
正所谓
人往高处走
谁往低处流吗
但是呢
你这能耐要上去了
名气自然也就有了
如果说不靠着自己真才实学
偏偏靠着一些个无聊的炒作
有什么意思
实质上功名利禄过眼云烟
你
越是这样
在别人心目中的位置
那是越低的
所以呢
我劝你踏踏实实学好自己的本事
那到时自然有用之地
我虽然把你的行为想法给戳破了
但是呢
没有驱逐你的意思
你依然算是我的学生
可以继续留到这
想住多久
住多久
哎
这位一听
被这王守仁
深深的就给遮服了
收起了自己所有的伪装
也非常庄重的
向这王守仁施以跪拜之礼
从此以后呢
是一心向学
这人呢
是谁呢
也很了不起呀
姓王他叫王邓
后来他成了王守仁最优秀的学生之一
另外还开创了一个大名鼎鼎的学派
叫泰州学派
要说这泰州学派
很多喜欢哲学的人都知道
这是中国历史上第一个真正意义上的思想启蒙学
把这王守仁的心学思想
彻底的发扬了出来
反对束缚人生
也引领着这大明朝的后期人们思想的解放
就这泰州学派的影响
也是非常大的
精英辈出啊
主要的传人
有什么王东
徐悦
赵真吉
何欣尹
等等等等
而且呢
这些人呢
这些人的身份差异也非常大
比如说这赵真吉
那是朝廷的高官
要说这何欣尹
那是一个社会的不稳定因素
喝酒闹事
打架斗殴
后来拜在王守仁的门下
潜心跟着王守仁做学问
可以这么说
五花八门
龙
龙蛇混杂
但是啊
在这王守仁的门下
其中有俩
影响的是最大的
一个就被称为中国最伟大的思想家之一
思想启蒙解放的先锋
姓李呀
他叫李治
对于说这李治先生啊
您要是还没听说
那也不奇怪
毕竟这不是娱乐圈的曝光率确实也不太高
但是要说搁这中国哲学史上
他这名声那大的惊人呢
而且呢
这位还是一位传奇人物
关于他这故事
咱们以后还得讲
现在呢也不多说了
还有另外一个
更特别
他呢
本来不算是泰州学派的嫡传
只能是半路出家
插白声吧
但是如果说要没这人
那么历史极有可能会被改写
这影响历史的这个人才性虚就虚极
也是接下来咱们要重点说的
那是重量级人物
不过这
这人呢还不该他出场
那还得在那后补休息
该说王守仁
那是个伟大的人
从来也不嫌弃弟子
也不挑剔门人
不管是贫富贵贱
也是同仁
将自己几十年所学
倾囊穿梭
虚心答解疑问
而且时刻检讨着自己
没有这名乎之见
不搞学术纷争
你要是这么样一看
通然整个中国历史
能做到这一点点
也就只有两千年前的那位
统夫子统圣人
但是啊
就这人
你不管他学问多深
也不管他名气多大
他也要时时刻刻
跟自己的命运去做斗争
这不嘛
王守仁面前的挑战
又