上回书啊,咱们说到这杨廷和,治世退休,让这杨慎觉得非常的不解,他就是知道,张璁报了我爹的黑状,皇上把我爹给撵走了,哎呀,这仇啊,我是不能不报的。
于是呢,他从他爹手中把这旗帜接过来,这就成了张璁新的对手。
他这边摸拳擦掌,准备要向张璁集团发动进攻,准备把这南京那块一小股子的势力彻底的铲除。
还没等他动手呢。
于是呢,有另外一帮人先就下了架了,这就到了嘉靖三年,公元一五二四年的二月,内阁的反击开始了,这杨廷和一走啊,闹得人心惶惶,你是走了,但我们还得干,这权力那还是不能丢的。
于是呢,这李卜的尚书叫汪君,原来是毛灯,这只毛灯已经染病死了,他接替毛灯的位置,他便上了一本,不过可不是他一个人的战斗。
就这位也知道,人多了力量大,发动了七十三个大臣,跟他一起上去。
这奏折
抗争博眼
大发港台
这还不算呢
这骆魂也是相当的嚣张
说八十余数
二百五十余人
皆如臣等所依
这意思就是说
我现在上书还算是文明的
如果说你要是再不听
那还有八十多封奏折呢
二百五十多人挡着你呢
不用说奏折把你给埋了
口水也得把你给淹死
所以说这义礼万不可成
你这要换成一年前
估计着这家境地
乖乖的
那就通过
相互相得了
可是啊
他经过跟杨廷和这奸狐
卓绝的斗争之后
眼前这少年
也在逐渐的成熟
再加上
他也有了属于自己的一股实力
他也明白
这世界
那是属于有实力的人
自己除了有着
几亿人
一味的无力之外
我们的身边
还应当有一些善变之徒
淹死上下了道命令
招着桂萼
张璁
速速进京
这大家不是要闹吗
哎呀行
索性咱们就闹他动静大点
振作拼尾
开他个辩论会
我看看究竟谁能骂过谁
要把这张璁归恶这帮人给召进来
给内阁听到这风声
也有点乱套
也明白
如果说这要是跟张璁他们辩论的话
我们没说的
非败不可
原因很简单
令儿不在我们这呢
那我们就得去去
咋有逼着这皇上不认爹的
这种缺德事儿
又有什么道理好讲
这汪俊等人见势不妙
哎立马呢
这就见风识舵
啊万岁呀
臣等已经考虑过了
呃皇上圣明
兴宪帝的名号前
应该加个皇制
你看这变化的多快呀
还是还是极力的反对呢
就怕张璁归恶等人来
那他们也知道
这帮人曾经支持过皇上
一旦这些要来了
早晚那也得把我们给迟了
嘉靖帝这回他高兴了
自己苦苦追求的目标
终于实现了
也就是说
我爹呢
可以封他为兴宪皇帝
我娘可以封他为兴宪皇后
还是那句话
这些东西只不过就是表面的文章
实际上真正令他高兴的
是这帮大臣
终于肯向他低头了
我可以不再做那傀儡的皇帝了
不过呢
真内阁还提出了另外一个条件
说是请陛下您传旨啊
无关的这官员呢
就不要再参与此事了
无关的人员指的谁呀
张璁归恶呀
其实呢
这家境帝呢
还是不满意
到目前为止
他还是俩帝
一个是明孝宗朱祐堂
一个就是他亲爹兴宪帝
这兴宪帝只能排到老二
而且这名号还不太好听
本生皇好
公墓献皇
这后边这称呼
这倒没啥问题
关键的是这前边这俩字本生
您说这听着多别扭啊
将来这家境帝接受自己的老祖宗
这肯定得挺麻烦的
他得指着这孝宗的牌位
说这是我爹
然后再指这兴宪帝的牌位
这是我本生的呀
你说这是我爹呀
这成何体统啊
哎呀
在这目前的形势之下呀
只要家境能坚持下去
肯定能摆脱这种窘迫
自己父亲想要
要一个恰当的名分
也不是不可能
不过这这
他糊涂了
虽说他聪明
毕竟是他爹
毕竟是个孩子
本来他就没啥大的企图
这爹娘有个名分
那也就行了
事情到了这步上
觉得差不多少了
也就答应了这汪峻的要求
派出去施者
让张璁把他盗回府
这施者见到张璁啊
已经是
家境三年的四月
这位呀
才走到凤阳
你别看他走的慢
但是他这脑袋一点可不慢
一见这旨意
一知道皇上让大臣们给忽悠了
真理人情都在手中
认自己
这父亲
那又有什么错
谁又能阻拦
因此
张璁没回事
立即在拐异之中写了一份奏折
严谨一概
说皇上
您啊
被骗了
这理官们
他们就怕我们进京去对峙
所以呢
提出了
让步
根本就没啥意义
笑不笑的
那么还在皇上
您
如果说您不坚持下去
那天下后世还是不知道陛下的生身之妇是何许人也
这张璁派这手下人
骑快马送到了京城
还真就别说
家境地看着了
这才意识到自己中了人家的缓兵之计
赶紧收回了命令
让这张璁跪个立刻进京
这二人一来
这京城可就乱了套了