张璁跟桂阿
两个人结成了私党
在这儿
二人一商量
俩人这么一商量
说我们现在困守在南京
这早晚得把我们给困死
还不如发起反击
还有这一线之路
只要我们联合在一块
攥紧了拳头
向那高高在上
不可一世的人
发起进攻
说不定还能有这么几分把握
这张璁给这桂阿
分析眼前这形势
我们的对手
虽然是杨平和
你看这杨先生
十三岁重举人
二十岁当汉令
他是天才
我们俩跟人家那是没法比
二甲近视
三甲的近视
刑部的主事
六品的支门官
杨廷和那是朝中头一把
首辅重臣
差生
对要求
小官对重臣
这表面上看
我们那是没有一点获胜的希望
可是啊
我却始终不这么认为
那别忘了
还有关键的一点
我们背后有一个大靠山
我们的后台不是别人
而是我们的后台
而是当今圣上
只要我们把这根救命的稻草给抓好了
哎
你放心
我们获胜的机会还是大大的
要不然我也不傻
我怎么可能跟着杨廷和作对呢
哎
这这桂萼呀
也琢磨着张璁的话
啊
他说的你说有理吗
哎
也有
但是这杨廷和的权力实在太大了
这人也实在太狡猾了
这要是跟他哎
做这正面的交锋
估计着没当我们反过手来呢
没等着皇上掌师全呢
我们先成炮灰了
只能给人家垫底儿
心里头犹豫不决
正在这么个时候
又出了一个人
方献夫
这方献夫跟着张璁桂萼
站到同一条战线上
开始帮着他寻找跟杨廷和作战的这理论代要
随后啊
黄宗明
霍韬
也都加入到他们的攻击集团
这张璁明也都加入到他们的攻击集团
同可以这么说
别看身在南京
但始终没老实过
一直在储蓄着力量
准备要向这杨廷和开战
这些人您只知道有这么个名就行了
不过他们共同的老师不是别人
就是王守仁很长时间没提这王守仁了
王守仁是王守仁的老师
王守仁呢
他这阵已经不再朝中为官了
自己四处讲学
功成名就
也看破了红尘
觉得即便是这官当的再大
到最后也是一场空
四处宣传自己的心血
也收了很多的弟子
黄宗明
霍韬
等等等等
这心血主张的是人性的解放
不要让这封建的礼教
把这人的本性给束缚住
那皇帝想有个爹
也没啥不对的
谁都是人生父母养的
想有个爹
那也是人之常情
这人性的解放
解放来
解放去
这就解放到皇帝了
皇帝得逃上了
由此可见
咱们得出了明代官场第一魔咒
无论如何
千万别惹这王守仁
这王守仁先生魔力还不止于此呢
活在那边得罪他
没好下场
死了之后
精神力量依旧是光辉夺目
也成了无数奸邪小人的噩梦
这些个心血的传人
紧紧的团结在张璁贵鄂的周围
有钱的出钱
有力的出力
四处寻找着理论依据
看这意思
不把这杨廷和打倒
那是绝不能罢手
在这些人里头啊
咱们呢
简单的交代一下这皇宗明
这皇宗明啊
也是晋氏出身
不过他这成绩跟张璁贵鄂
也差不了多少
也是得了个三甲
而且呢
据传说
就他这三甲的晋氏
来的还不那么太光彩
有人在这里帮他做工作了
谁呢
就他
就是这明朝
也是又一位元老重臣
杨一卿
杨一卿是这皇宗明的后台
这里头啊
还有个原因
说这话
二十年前呢
杨一卿受这江彬
钱宁等人的排挤
暂时自视回乡
原即在
南直
离镇江府丹图县
这这儿暂时回乡里头
居住一段时间
后来在正德五年
安化王造反
又将他启用
到这安化平盘
单说他在家乡的这段时间
召集了很多的幕僚
就是参谋啊
我这有钱
可以
也能养回一帮人
约到事了
你们呢
能给我出主意
出力气
其中
黄宗明他爹就给这杨一卿做过幕僚
这人挺有才学
还受这杨一卿的重用
这黄老爹
这就保健自己的儿子
跟着杨一卿就说呀
我儿子呀
那也是
大才之人
现在已然中举
不过呢
他这人淡泊名利
不愿意再继续考下去了
也不想当官
喜欢四处游山玩水
给别人讲学
这儿黄宗明就已经跟王守仁学习这新学了
这杨一卿一听
还有这样的人
淡泊名利不愿意当官的
他对这黄宗明这也来了兴趣了
让这黄老爹把这黄宗明叫到这府中
他要亲自看看
这黄宗明高高兴兴的来了
他也听说那杨一卿那是大大的忠臣
曾经斗倒了刘瑾
要是没有他的话
估计着刘瑾现在还在那飞扬跋扈不可一世呢
等到双方一见面
还真就挺投缘
你看人和人还真就讲着对脾气
杨一卿瞅黄宗明也顺眼
黄宗明看他也得劲
就这么的
这杨一卿就提出来说
黄先生啊
这么的吧
你呢
现在也没有正式的什么职位
现在老夫的府里委屈你一段时间
绝不会亏待你的
等到以后有机会老夫再想办法给你往上举荐
让你得偿夙愿
你看如何呀
其实啊
这一阵都是无意间说的话
但是无形中都扬响了历史