张璁跪扼
二人终于回到了京城
再一看这环境啊
真是又熟悉又陌生啊
不由的
也是感慨万千
终于回来了
回到这个
他当初饱受了蔑视
和侮辱的地方
现在一盏报复的时候
终于来了
他们俩这么想
那不是没道理
因为这回回来
跟这以前
那可是大大的不同了
第一个皇上让他回来的
第二个
就是自己接二连三
通过这一礼事件
上了几份奏折
敢于针对杨廷和
也深受皇帝的重视
闹不好
说让我入阁
那是极有可能的
这也是一个
读书的
无人梦想之中
最高的一个层次
但是他们俩绝对就没想到
在前边等着他
那是一次前所未有的考验
一场最猛烈的疾风暴雨
这可就要来了
再说
张璁进了北京之后
这内阁呀
却保持了一种平静
为什么呢
大家都知道
要说辩论
确实辩不过张璁
他们这套理论
不让皇上认爹
那肯定就说不过去
这大臣们
彻底那是没辙了
但这张璁
张璁先生
离他的胜利还很遥远
因为有个更强的对手
就站在他面前了
当时这内阁的掌权者呢
主要是
江绵
毛继
这些个老头子
在二位估计着您不陌生
想当初正德皇帝
人业出关
想要到这关外去耍去
就是江绵毛继
这二位得追回来的
您看
这多少年来的
两位老先生啊
饱经风雨
经验丰富
也知道啊
这事干的确实不地道
也想呢
算了
关于这义礼的事儿
到此结束吧
这一会儿
争了有三四年了
即使再这么争下去的话
恐怕仍旧会争不出个例外来
而且
现在新一代的这官员
已然崛起
他们的领导者
正是老同事的儿子杨慎
杨慎呢
在这儿还把这张璁
桂鳄没放到眼里头
一个是他们学历低
官职小
只不过就是偷鸡取巧
无耻的小子
而且跟我抽身四海
把我爹都给赶走了
也冒犯到我的权威
所以呀
对于这样的人
一定要彻底的消灭
不过
他分析分析眼前这形势
要讲这公开辩论
也绝对辩不倒对方
那咋办呢
这杨慎呢
不愧是高干子弟啊
富二代出身
就他出这主意
也那都挺绝妙
干什么呢
找人把这张璁给打死
对您看看
文斗上升到武斗了
这种黑社会常用的手段
没想到是这杨慎的第一选择
真不知道这些年
他读的都是什么书
其实呢
要是以这杨慎的身份
想要把这张璁给弄死了
也不难
找几个打手
找个地儿
埋伏起来
趁着这夜深人静
上去来他一顿猛揍
这张璁想不死都不能
到时候
在这有私衙门
报他的抢劫案件
然后
这谁按跟他挂去
总结一下当前这治安形势
然后再提醒大家注意夜间的安全
神不知
鬼不觉
可是啊
这杨盛估计着
也是当着太子党时间太长了
把谁都没放在眼里头
竟然拟定了一个计划
那就耸人听闻
不但说要干掉这张璁
还要选一个让人意想不到的兴凶地点
荒宫
要搁这皇帝的眼皮子底下
万物百官的面前
把这张璁硬生生就给他打死
我就让你们看看
这张璁他是怎么死的
你这就悬了呀
当然了
这大明朝那可是有法律啊
这打死人那是要偿命的
别说是杨慎
就是谁犯法也得受到制裁呀
这杨慎他可不是没脑子
选了个兴凶地点
这块非常特殊
要说搁这大明朝
打死人
他就不用负责任
即便是天王老子
也没办法管他
这合法杀人的地点
就叫左顺门
这左顺门这块非常特殊
他为什么搁这打死人
他不用负这法律责任
说起来呀
历史悠久啊
说这话七十多年前
就有仨人
在这被人给打死了
而且兴凶者
全部是无罪
释放
这就是
正统年间
左顺门事件
估计着
听过前文书的人
那还能记着
这不王震吗
有这仨通道了
搁这左顺门附近
被这一帮
义愤填膺的大臣
来了一顿嗨脸
这些人
都做了这孤魂野鬼
按说打死了
也就打死了
可是呢
出了个副作用
此后呢
在这七十年的时间里头
这块
就成了一些人
心中的圣地呀
每方朝中
要是出来小人
就有人到这块来拜来
来骂来
也没人管
久而久之
这也就成了打死奸邪的
一个指定的地点了
最后甚至发展到
刑部官员也默认了
也就表示出来
这块要是打死人
那肯定就不是好人
可以按照前例
不予追究
换句话说
这块打死人不偿命
要说这杨慎选择这块
那是用心歹毒啊
第一个
张璁死了
只能做个糊涂鬼
想申冤你都到不着门
二一个
还可
所以让这以后的史学家
把这张璁写成一个奸邪之辈
看起来这张璁桂萼
在劫
难逃