张聪孤注一掷,他这一回想要赌上一把,你别看这张聪不是啥好学生,但是可不是一点特长没有,他最擅长的就是研究这中国封建的礼仪学,对这套形式主义的东西颇有心得呀。
他把毛邓的那份奏折偷偷的拿回家去,挑灯夜战,逐字逐句的研究,开始找这其中的漏洞,还真就别说,真就让他给找着了,觉得这毛邓的论点那是站不住脚的,想要把他给推翻,那不是不可能,于是呢,开始四处查资料,找典故。
一连工作了两天两宿,一篇惊世大作,便横空出世,嘿,这篇文章写的太美了,融会了自己毕生的心血,他不由得兴奋之情,也是溢于言表,这升官发财,可就在这篇大作上,揉揉眼睛,顾不得上休息。
急匆匆,他就
,
赶奔光宫,他也明白,我这命运即将被改变,而且历史上最著名的政治事件,大礼仪就此拉开了序幕,单说这张先生,捧着自己的大作,来到宫里见着皇上,诗过君臣大礼,吾皇万岁万岁万万岁,臣张聪也说,
有一本上奏,还请万岁过目。
这嘉靖帝,朱厚聪,把这份奏折接过来,仔细一瞅,当下眼睛就是一亮,念一句点点头,看两行,叫一声好,嗯,嗯,好,好。
好,那位说这张聪这奏折,他怎么写的?
洋洋洒洒是很大一篇的,非常的枯燥无味,咱们呢,别都给您念出来了,其中有这么几句话,正切中要害,说今武宗皇帝以思孝宗时有六年,必欲崩祖,而听臣尊祖训奉一诏,养取皇上入籍大统,一诏之曰兴宪王长子,
轮续当立,处未尝名助为孝宗,便为皇上入籍大统,一诏之曰兴宪王长子,轮续当立,处未尝名助为孝宗。
咱们呢,别都给您念出来了,其中有这么几句话,正切中要害,说今武宗皇帝以思孝宗时有六年,必欲崩祖,而听臣尊祖训奉一诏,养取皇上入籍大统,一诏之曰兴宪王长子,轮续当立,处未尝名助为孝宗。
咱们呢,别都给您念出来了,其中有这么几句话,正切中要害,说今武宗皇帝以思孝宗,而听臣尊祖训奉一诏,一诏之曰兴宪王长子,轮续当立,处未尝名助为孝宗。
咱们呢,别都给您念出来了,其中有这么几句话,正切中要害,说今武宗皇帝以思孝宗,而听臣尊宪王长子,轮续当立,处未尝名助为孝宗。
咱们呢,别都给您念出来了,其中有这么几句话,正切中要害,而听臣尊宪王长子,轮续当立,处未尝名助为孝宗。
这里有句,你还有什么说的?他以为着,这杨先生看了这篇文章之后,肯定会屈服了。
没想到啊,这杨廷和看是看完了,看完之后,没说话,只是搁那一阵的冷笑。
朱厚聪这就问啊,杨先生,不知你因何发笑?
这杨廷和把这篇文章往这边...
这书案上一扔,这张聪算个什么东西,国家大事哪有他说话的份儿,说完了行过了礼,扬长而去。
气得这朱厚聪啊,浑身都这么哆嗦啊,这,这,真是气一杀这也。
杨廷和,你可不要气我太甚,脾气好发。
但这事儿还真是...
真就难办了,现在关键的关键,谁都不听他的。
好吧,既然这样,你可就不要怪朕不客气了。
不过三千二十一,又写了一道手谕,命着内阁写出了文书,要封自己的父母为皇帝皇后。
我是皇上,难道这点事儿我就办不成吗?
可是啊,这事实证明皇帝也有干不成的事儿。
因为杨廷和先生不同意。
别看这手谕,到这内阁了,内阁的办事效率非常高,反应得非常快,连个正式的挥寒都没有。
把这手谕封起来,退还给朱厚聪,你皇帝能怎么的,我就不怕你。
这这这朱厚聪啊,简直就气愤到了极点呢,我这皇上当的,真是太我了。
下定了决心,我非要跟这杨廷和对抗到底。
这双方,你来我往,斗的那就不亦乐乎啊。
可是呢,好像是老天觉得这还不够闹腾,于是呢,又派了一个猛人出场。
如果说不闹腾个天翻地覆,那是绝不可能干休。
这位新上场的选手。
最终就解决了问题。
但是呢,此人,他可不是朝廷的重臣,也不是手握兵权的武将,而是一位三十多岁四十来岁的中年妇女。
当然了,不是别人。
这就是朱厚聪的妈。
俗话说呀,女人比男人更凶残啊。
就这话,用到这位女士身上。
可事不过,本来呢,就这位母亲,打算进京去当太后去。
可结果呀,走到通州的,这才得知,这太后当不上了。
不但说太后当不上了,估计连儿子都得丢了。
文武群臣一致的反对,说不让朱厚聪认自己的亲生父母。
这下呢,就这位女士,不由得。
是怒发冲冠。
停停停,别走了。
这车辆停住,山边的差役人等就问他,这该怎么办?
大家都来征询他的意见。
这么的,现在这暂停,我们先不走了,也不急于进京。
王妃,那不走了,什么时候能动身呢?
随从嘛,不由自主的都发出了。
一问,毕竟这些下人,也有老婆,也有孩子,这你不能老这么拖着吧?
嘿,这蒋妃呀,一声冷笑,进京,想都别想,我们的名分没定下来,我是绝不能进京城。
这么的,劳烦各位,谁先替我跑一趟,去告诉那姓杨的。
指的就是杨廷和,名分未定之前,我是绝不能进京城。
当然了,这原话不是这么说的,这毕竟他这也是兴现王妃,说起话来,还要讲一些个方式方法,还要讲点尺度的。
不过呀,就这态度,这就是传说中的汉妇。
跟着诸侯,
刚要进京当皇上那阵儿,唯唯的嘱托,那是截然不同。
整个这态度,这就变了。
就这兴现王,娶了这么一位老婆,估计着呀,他每天领教这狮子侯公,这么几年,过得也是不轻松啊。
现在这人呢,也都到齐了,生诞静莫愁,神仙老虎狗。
也都是坟墨登场。
哎,这好戏这就开始了。