王琼到这边关去视察,结果呀,被这军营的士兵就给扣留了,吵着嚷着,非得让他给加响,这事要是不解决呀,估计着那是不能再放他了。
严丑的,这就要引起了兵变,这家伙这当兵的要闹起来,那可不是闹着玩的。
当下呢,这王琼表示,各位呀,你们放心吧,我回去之后,一定想办法改变你们的环境,让你们吃得好,穿得好。
还行了,你拉倒吧,你要是想给我们讲,那还能等到今儿的呀。
早就该加了,王的人哪,什么时候这想加了,您什么时候能回去?
这王琼没办法,让自己的手下赶紧回京头,想办法抽措银子。
他把自己这么些年攒的那点家底儿都拿出来了,给这些士兵发些去,买人分了五千的银子,那这也不够啊,杯水车薪。
但不管怎么的,后来大家伙这是把他给放出来了,带头闹事儿的也没追究,王琼也知道,这士兵们确实太苦了,以后呢,他尽量想办法,给这些士兵们争取点利益。
不过呀,他跟这杨廷和二人之间的矛盾,这就算作心了,受到波及的还有这王守仁。
咱们呢,书接前文呢,这王守仁虽说战胜了一切的政敌,但是呢,接下来这杨廷和那可不太好对付啊。
说这话,就是嘉靖元年,正德皇帝诸侯赵死了之后,嘉靖帝继位,关于这嘉靖帝继位这事儿,那还有不少的故事呢,咱们呢,以后再说。
咱们呢,以后再说。
这嘉靖皇帝,一看这王守仁的履历,哎,他就发现这王守仁,这人行啊,这这应该是战国的忠良。
你说就这么有能力个人,常年把他下派到外头,岂不是这朝中的损失?
当下,降了一道旨意。
打算把这王守仁调回来。
回到北京,委以重任,他这旨意也下去了,可是呢,过了很长时间,没人执行。
您看看,这皇上说话,那都没好使,不过呢,这吏部都执行了另外一个人的命令,这杨廷和就不愿意提拔这王守仁。
最后一看,这皇上这意见挺坚决啊。
这吏部两边一拳横,觉得这不管是皇上,还是杨廷和,我们这这儿呢,都不能得罪。
这么的吧,干脆让这王守仁上南京吧。
待着了南京的兵部尚书,就是原来乔宇的那个位置。
乔宇呢,另有公道,实际上,王守仁不在乎自己的位置如何。
但他这人,视荣华为无物,置生死于度外。
至于说是搁南京,还是搁北京,对于他来说,不算啥。
就这么样,他收拾收拾东西,这就上了南京了,接任兵部尚书。
不过这历史啊,确实真就挺神奇啊。
这王守仁呢,虽然没反击这杨廷和,
但是呢,正德嘉靖年间,有这么一个铁的定律。
那就是不能得罪王守仁,王先生。
得罪他的,那都没个好结果。
果不其然,这定律,在这嘉靖年间还管用。
就连这杨廷和自己也没想到,他很快就要倒霉了。
不过呢,让他,
倒霉这事儿啊,王守仁虽然没直接跟他参与,
但是,约他却有着莫大的关系。
这是以后的事儿啊,这杨廷和先生,你还得再等一阵。
咱们呢,留着以后再讲。
可是眼前王守仁的不幸,这就要来了。
搁这嘉靖元年的二月,也就是公元一五二二年,
王守仁刚到了南京,就得知一个不幸的消息。
就这消息,差不点就没把他给击垮了。
他爹王华去世了。
这人都有这生死离别呀,确实谁都避免不了。
道理呢也谁都懂,但是呢,这要是瘫到谁身上,
那那种悲痛,
还是免不了,那那种悲痛,还是免不了的。
就说这位王华呀,前半辈子被王守仁真就折腾够呛了。
后半生,以这王守仁为荣,含笑而去,也算死的名目。
可是啊,就这事儿,对这王守仁的打击太大了。
立即请了假,回家去守孝。
由于这过度的悲伤,还大病了一场。
后来等到这病好了,王守仁终于明白了,
这人这一生,钻短了几十年。
如果说为了勾心斗角,而与我那功名利禄去活着,
那真是不值得。
关键的关键,不管你做的是什么,
你得要为自己的内心寻求一片安静。
想起了父亲的训斥,割竹子时候的执着,
留紧的屏障,龙场的悲凉,悟道的喜悦,悲愤的逃亡,
一场一场的奋战,官场风波,刀光剑影,这几起击落之后,
他算彻底的看破了风险。
他这心已经是浸入止水的一半,
到现在为止,已经再没有一样东西能够扰乱他的心弦。
王守仁终于可以静下心来,一心一意搞自己的哲学。
你看这王守仁,这么大的名气,可以说是名吹青史。
但是呢,
究其原因是什么?
不是说搁他这官场上玩这全谋之术。
也不是说他曾经带过兵,打过什么什么样漂亮的大声当。
而最关键的
就是他的哲学。
王守仁被后世
尊称为哲学家。
你看他这人,
宁婉天下,
但是,
一点架子都没有。
四处出去给人讲学,
不管来听的是穷还是富,
只要你到我这来听讲嘞,
以诚相待。
即便说这些人呢,
到他这来,
另有目的,
希望把这王守仁为人处事的这学问学到手,
然后我再到这官场上呼风唤雨,
那也没关系。
我对所有的人
都能够一视同仁。
咱们举个例子吧,
就这嘉靖元年,
有一位商人
来自于泰州,
到这王守仁他们家了。
要说跟这王守仁比起来呀,
就这位,那得算是一个无名的小卒。
俩人根本那就不是一个档次的。
但是呢,
奇怪的是,
这人呢,
挺吸引人,
挺吸引人的眼球。
很多人都注意上他了。
咱们的呢,
这位穿着打扮,
与众不同。
据这史书上记载,
穿的呢叫
奇装异服,
头上戴着
纸糊的帽子,
手里头还拿着一块护笔。
你要说跟今天来讲,
各种非主流,
那叫称出不出。
这位就这打扮,
也不出奇。
但在当时,
那可以说是引领了时代的潮流啊。
可以说是非常的雷人呢。
他就穿着这么一身来见王守仁。
那王守仁拿眼睛一搭,
也就看出来了此人前来的