张璁想要入阁,那是万难嘛
首先来说第一个,他这学历就不够
想要让大臣,大家伙再推荐他
那就是痴人说梦
现在就光骂他那奏折,那就够把他给埋起来的
不说别的,就是前者那大夜里事件
实际上,张璁这就是一根导火索
有人恨死他
恨不能全朝共讨治,群臣共诛之
那也就是说这张璁
就剩下最后的一根救命的稻草
那就是皇帝同意
可是这皇帝老板他光同意了
不行啊,你群众基础太差了
也没人推举你
那你总不好意思自己去推自己去吧
这事情到这步上,好像啊,这就僵住了
但这张璁先生,还是有一些个指望
咋的呢
也就是说这皇上手里头还有一项特权
能让他顺利入阁
这特权呢
指的就是终止
什么是终止呢
就是这皇上啊
也不经过这内阁的讨论
也不用你们推举
我直接就颁布一道法令
下道圣旨
相中谁了
就把谁直接就提拔上来
这可以说算是一条捷径吧
但是啊,奇怪的是
啊
这条终止
皇帝是很少使用的
这原因是什么呢
皇帝愿意给,大臣们不愿意要
你看这明朝这官员
就有一种常态
就这当官的
不管是能为的大小
不管是婚是庸
就骨头是挺硬
皇帝直接任命的
受大家伙共同负责的
同的比试
那只有扎根于群众
有着广泛的群众基础的这同志
才能得到大家拥护呢
皇上下旨啊
把你给提拔起来了
在大家的眼中
就是不要脸
考虑到啊
这面子上的问题呢
所以这很多人
我宁愿不当官
也不愿意走终止
这条道
但是呢
你要说让这张璁先生
挨个这面子
我不靠终止
我靠实力
你就错了
张先生毕竟出身低微
而且一直以来强烈的要求进步
有没有脸就都难说了
那至于还要不要脸
这就是个次要的问题
之所以这终止这条道行不通
也是没办法
要怪啊
怪他自己
名声太差了
朝中恨他的人太多了
皇帝还没认命呢
什么内阁大臣
六部的阎官早就已经放出来话了
说只要终止一下
立刻使用风波
全
把这旨意我给你退回去
这事情要搞成这步
那就没啥意思了
会推行不通
终止
没希望
无奈之下呀
这张璁这就开始动上脑筋了
刻苦钻研
还真就让他想出个主意来
这人
为了
往上爬
可以说是不惜一切的手段跟代价
虽说这这儿
朝中已经是人见人厌
而处于这种狗不理的状态
但这张璁还是琢磨
我就不信了
这么大个朝廷
这么多人
那就没有支持我的说的算的
经过这诸葛的排查
最终啊
我说
他终于找着一个合适的人选
杨怡卿
杨怡卿这这儿
依然是告老怀乡
不愿意干了
七十多了
一辈子
大风大浪
那经历了无数
他这资格
比这杨廷和还老呢
俩人同样
都是四朝的老臣
但老头子
老的时候
身体也不太好
早早的就提出了辞职
现在搁家养老了
要说他呀
那得算是张璁忠实的拥护者
这张璁是通过一个叫黄宗明的
接触上的杨怡卿
在这大义里之争刚开始的时候
他这不就说了
不就写了一份奏折吗
他是站到皇帝的立场上
帮着皇上说话
在当时的南京刑部
他把这奏折写好了之后
他就把自己的这几个死党召集到一块让他们看
其中黄宗明也在
就黄宗明曾经给这杨怡卿
做过募宾
他一想这份奏折要是递上去
皇帝能不能愿意看
那还不一定呢
我们呢
也得有一个强有力的后台来支持
言此上这黄宗明就把这份奏折又复写了一份
连夜给这杨怡卿送去
杨一卿把这奏折打开一看,
当时激动的这就下了床了,
说出一句可怕的断言,
说即便圣人再生,
也剥不倒张璁了。
老头子当时还不知道这张璁的为人,
只是觉得这份奏折写的有理有据,
你当大臣的干什么呢?
他是来当皇帝了不假,
为啥不让人家认爹?
你说不过去,
我站到正义的立场上,
我就得支持。
举双手表示支持这张璁,
有了他的支持之后,
这张璁行事真就好办得多了。
这奏折也能顺利地递到皇上面前,
这事实证明,
杨怡卿还真就给说对了。
以后经历了许许多多的事儿,
最终张璁算取得了胜利。
杨怡卿也成了他的支持者,
给这大义吏立下了汗马功劳。
现在到了关键时刻了,
张璁想要入阁,
想要找个人推荐他一把,
没人,
就又想到这杨怡卿老先生了。
要是他能出来,
在这群臣面前,
力排众议,
说上几句好话,
就不愁我入阁不能成功。
可这杨怡卿现在已然退休了,
她不是这朝中之人了,
我怎么能把她给拉出来,
要赶上机缘凑巧。
正在这么个时候,
新疆准戈尔部发生叛乱,
在那时候,
这中国这边疆地区分成很多的部落,
什么达达部,
瓦剌部,
新疆那边有准戈尔部等等等等。
实际上,
各部落相对来说都是独立的,
虽说也归着大明朝的管辖,
但是呢,
有时候也不听,
赶上这回准个耳部发动兵练,
那没说的,
派兵去镇压吧。
兵部尚书王琼亲自带兵到新疆去平叛,
可走了不长时间,
噩耗传来,
王琼是一人,
王琼是一病不起,
与世告别。
这张璁一看,
这机会来了,
杨一卿可以让他回到内阁。