杨慎打算把这张聪跟桂萼给打死
选了个地方
左顺门
因为这块比较特殊
凡是在这被打死的
那肯定就没个好东西
根据当年王震的通党
那都是一种类型的
这杨慎的主意
也得到了大家的赞成
于是
这河粉的杀人计划
就这么就定下来了
当然了
这杨慎
他就成了这集团的头目
实际他这计划很简单
就让大家伙埋伏在左顺门的附近
等着张聪走到了地方
三分钟之后
有人一打手势
接着一拥而上
一顿很有担忧
把他就给打死了
然后呢
我们各回各家
这事看上去表面瞅着还挺完美
但是事实证明
这计划烂了
那就不能再烂了
还毕业脚的很啊
这羊头目别看这书读的不错
要说打架没经验
忘记了两个最重要的问题了
那首先呢
这皇宫它不是菜市场
也不是这监狱的放风之所
几十个衣冠楚楚的大臣
你不去上朝
搁这块瞎拽
只要这张聪他没疯没傻
肯定就撅出来
这里就不对了
再一个
大家知道
凡是这高水平的打架斗殴
是先得有这固定的计划
逃跑的路线
统一发着兵器
踩到欧安木棍
事后得找人背黑锅
只有
一应俱全
才能开始行动
要说这羊头目
他可啥都没有
这可就敢动手啊
也确实
缺乏考虑
哎
按就这么一个
蹩脚的狠的计划
那就差不点
把这张聪贵恶
送进了
国内
鬼门关
再说这大臣们
把这计划都制定好了之后
这就开始啊
每天搁这左顺门这开光了啦
就等这张聪
贵恶
只要搁这块一过
嘿嘿
我们可就要采取行动了
可是呢
他们等来又等去
也没见过
见着这张聪的踪影
这哪去了
莫非
掌板飞了
爱说呀
这人那是应该进京了
可是他怎么就没搁这过呢
你看这张聪确实没掌板
但是心眼还是够用的
早都搬到上了
就已经得知
有人想要黑他
至于说是谁泄露的
这个还真就不得而知
等到了京城之后啊
这张聪
他没马上进见皇上
他躲起来了
趁人不卑
一路小跑
他从别的门进了宫呢
等这杨慎等人
得着这消耗
当时张聪啊
安全撤退
也实现了这胜利的大逃亡
这张聪略微的定了定神
开了开胸口
他坐到家里头
开始喝茶了
好像事情已经结束了
可是这位仁兄高兴的也有点过了头了
他就忘记了另外一个重要的人物
那就是贵鄂
这贵鄂呢
跟这张聪
是这皇帝的两大理论干样
他本来应该是一起进京的
可偏偏这回
俩人没在一块
分黑走的
张聪走得快
贵鄂走得慢
他就忘记了
张聪得到了消息
但这贵鄂始终还被蒙在鼓里
这当年没手机
也没法收到这短信的通知
这张聪就应该派人给他报个信
但是高兴之余
把这茶给忘了
这下子
这贵鄂可就吃了苦头了
再说这贵先生
骑着这高头大马呀
穿着官服
得意洋洋
他这可就进了京了
也按捺不住自己的兴奋
按理说
他应该去看看自己这老战友张聪
但没有
迫不一待的
他就进了宫了
踏进皇宫的那一刻
他就真正感觉到
这权力的力量
一个原来没人理会的这芝麻官
历经磨难
走到中央的舞台
他这儿也有些个小人得知
倘若无人
扫视着四周的一切
这周围的人看他这眼光也挺诧异
按理说这儿贵鄂
你就应该发现点什么
没有
他这这这脑袋已经充了血了
他还觉得这是他家伙对他的羡慕和嫉妒
所以呢也没在意
直接奔着左顺门这就来了
在这左顺门外下了马
这就开始步行
这一路上
他这回头率的是非常高的
他就开始步行
但是他已经习惯了被人家关注
站在左顺门了
迎接他的
那可就不单单是得关注
贵鄂一出现
就引起了大幅度的骚动
散布这四周的官员
还使我这他这巨龙
眼睛里头放出了一种光芒
这种光芒
这贵鄂从来就没见过
好像恶狼
还很饥渴
还满眼都是仇恨
而且这喊声也是此起彼伏
来了来了
那小子进来了
别让他跑了
这就是这大臣们
没这打架的经验
像那个
你别这么误杂着了
你喵圈的靠过去
或者先假装过来
跟他嗨喧两句
哎呦
贵大人
您来了
你这贵鄂抹不开情面
也不能转身就走吧
你这样一来
大家在网上一拥
发他围住
那跑都跑不了了
但是这帮大臣们
哪懂这个呀
这帮大臣们
一瞅这贵鄂
嗷嗷怪叫
往上就冲
这贵鄂这儿
他可觉察到
不好
事实证明
他这人的运动神经
还真就非常的发达
一瞅这大臣们
如狼似虎
奔他冲过来了
他可没认真进行
这详细的发达
这帮大臣们
也不是在这边
这边
没有冲过来
他身上还有铁骑的飞西
转身撒腿就跑过
嘿
于是呢
借着将兵之后
皇宫之中第二次赛跑
开始了
贵鄂在前头跑
大臣们在后头追
这事实证明了
天天坐机关
确实危害人的体质
这帮大臣
连当年的那帮别人
都不敢想象
这帮宦官都不如,他是愣没跑过这龟鳄,单说这龟鳄脚下生风,咻咻咻咻,这就来到宫门前。