张勇死中得活,被这老庄头救了一命,也是为了报这老庄头的恩德,另外呢,二人这段时间处的确实有感情,他就提出来,要认老庄头为干爹,你别看你是干的,
但我拿你当亲爹来看,生养死葬都在我的身上,说这话跪倒在地给这老庄头帮帮磕头,把这老庄头感动得又哭了,好好,好孩子,快起来,快起来,你这头我真就有点承受不住,干爹,您这话是怎么说的呢?
我愿意做您儿子,好,我知道。
我知道,我这心里头高兴,我这一辈子没出息,老了老了,还收了你这么个好儿子,我太高兴了。
可就在这张勇任王干爹不久啊,老庄头那是一病不起,得的什么病呢?那叫打摆子,用这血面来养,瘧疾,一日冷一日热,可把这张勇给急坏了。
爹,你怎么的?爹,连喊再叫,想办法再给抓药,在这上哪抓去啊?兜里一分钱都没了,抓了两副,到第三副吃不起了,这老庄头也知道,完了,这病得上那就没好,肯定是治不了了,我死那倒不要紧,我五十多了,可是这孩子张勇咋办呢?
难道说还让他自卖自身去啊?
再到这财主家收妻,哎,他冷不丁的想起来了,我儿子在保定许知府他们家,那可不错,这么些年许知府也看过我两回,我这临终之前就求求他吧,能不能把这张勇也给收下,这要是能到这许知府的府里,那他也算到了。
天堂了,老头不会写字,让这张勇去把隔壁的一个孙先生给找来,他搁着捣鼓着,孙先生给代笔,写了一封信,凄凄惨惨,说自己将不久于人世,希望这许知府能看在我儿子的份儿上,把这张勇给收下,
这孩子乖巧伶俐,
真是可怜,老害我即便在九泉之下,我也感激您的大恩大德。
都写好了之后,老爷子把这张勇叫到近前,跟他又嘱咐了一番,这信让他拿着,如果我顾去之后,你就到这保定府去找这许得人,就说我让你去的。
许得人背不住,
我能把你给收下,好,多谢干爹你了,你对我的大恩大德,没齿难忘,我张勇将来,待有出头之日,我一定会报答您的。
老头一听,眼泪又下来了,傻孩子,说的这叫什么话呀,我们这父子之情,我心里头明白呀。
许得人背不住,老害我即便在九泉之下,我一定会报答您的。
等明儿个我走了之后,你也不用埋,也不用葬,弄把火一烧就拉倒,也别在这守着,直接拿着我给你的那信,就上保定府去找那许之府,你都记住了吗?
好干爹,我记住了,就在当天的晚上。
老庄头抠眼一闭,圣鬼那是去了。
这张勇,接二连三失去亲人,八爪柔肠相访,哭得也是死去活来。
等都哭过了,在这乡亲的帮助之下,把这老爹抬到了荒郊野外。
在那活着。
接着把这骨灰埋到了一棵树下
心里头默默地祷告
干爹呀
你对我这算天高地厚啊
我可要走了
你放心
此一番离开
我一定要混出个人样子来
否则我是绝不会回来见你的
我都哭完了
他一狠心就就上了路了
经历了这一番的生生死死啊
张勇呢也觉得自己成熟起来了
你别看小孩岁数不大
但是他此时这心思已经超越了常人
这以后即便是越州再多的
艰难卡
他也能挺过去
事实确实也是如此
咱们说的这事呢发生在哪呀
陕西陕西到保定
您把这地图打开保定呢
在北京天津世界庄这交界之处
那离着也是几千里呀
要搁今天你坐上动车
而说
刷不到一天功夫
那就到了
可是搁那年头
没车没马就靠这不良
而且还是个孩子
你说他怎么走
咱们就这么说吧
这张勇也是历尽了无数的艰难
饿了个人要口吃的
渴了掏口水喝
要是碰着有着过往的大车
有着好心
的车把式还能搭他一段
走了将近一年呢
这一天这就到了保定府
找到了知府呀
上去跟着差一一讲
就说我是庄老爹让我来的
来见你家许大人
这里有庄老爹的书信一封还不错
这差一还真就给包进去了
这奴随主信
这主子要是飞扬跋扈不可一世
那这奴才架子肯定大
主子呢
要是个好人
对人和蔼可亲
平易近人
这手下的架子肯定也小得多
这许知府他就许云天
这人呢
真不错呀
一听说庄老爹派人
送来的信赶紧让这张勇就进来了
一瞅这孩子怎么这么惨
披头三发
蓬头垢面
满脸都是油泥
身上这衣服破的
左一块右一块的穿了双草鞋
有一双还没底了
这许知府不由得动了侧眼之心了
说孩子
你从哪来呀
许大人
我从陕西那来呀
哦
是庄老爹让你来的
对
我爹他已然不在了
我是他该儿子
这里有我爹的书信一封啊
你说什么
庄老爹他没了
不错
就在一年前
身染重病
不治而亡
大人
您看看这信吧
哎呀
庄老爹真是好人呐
万没想到好人不长寿
拿来我看
把这信接过来一看
言辞恳切
从这语气上
确实是这庄老爹所写
不由自辱的眼泪掉下来了
这信呢
这信写的什么
那不用我说
您也知道
就希望这许知府徐云天
能念在往日的交情份上
收下这张勇
这是个好孩子
也是个苦孩子
您对他若有再生之德
那我即便是死了
也会含笑九泉
这许知府还真就把这张勇给收下了
他儿子许太呢
正在读书
让这张勇啊
跟这许太做个书头
也算是半读
这张勇跟着
那多少的还能学点
可是啊
好景又是不长
没过半年又一场大祸临头