这乱党有一个小队
到这孙财主他们家来取个年历
实际上呢
就是敲诈勒索
这孙财主呢
也早就都给准备好了
这也是他们这计策的一部分
这乱党的头子就说呀
我们呢就不进去了
你派人进去把这东西给求出来
我们过完了数
转身就走
好吧
进去把那东西都给各位债主爷给求出来
是
咬着撒腿如飞进去求去了
什么呢
花花花的银子
各位债主爷
我们呢为了犒劳各位的辛苦
还特别预备了几桌酒席
您看这我们都已经预备了
您就喝完了再走
一听说预备酒席了
这位呀也馋了
这也是个脊囊饭袋
做梦也没想到
就这老孙头孙财主
他还敢算计我们
好吧
看在你这一片孝心的份上
今儿个就给你个面子
各位兄弟
把这大门都收好了
别着急走
今儿个就给你个面子了
今儿个有这好酒好肉好招待
来都给我进来吧
进来之后
这院里头有一个大亭子
在这亭子当中
罗列杯盘
摆了这么四桌酒呀
那都是绞尽脑汁琢磨的
什么菜好做什么
什么好吃来什么
上出来二十年陈酿的
少姓袁红
这坛还没开呢
大鼻子的那么小
这孙才主在这相陪
把这酒给启开
给大家伙每人倒了一碗
来来来
喝喝
你看这开始啊
大家加点小心
别喝多了
这一会儿别再出啥意外
最近听说这广西来了个王守仁
这家伙挺厉害
风声也挺紧
可是等到这两碗酒一下了肚
这胆气也撞上来了
他们也不顾虑啥后果了
这家伙
左一碗右一碗
甩开腮帮子
颠起来打潮呀
一个个吃的是高满好评
喝的也是东倒西玩
这帮强盗匪徒们
吃的喝的也都差不多少了
站起身来刚要走
这老孙头说
各位啊
你们先别着急
我这后边还有两样好菜
保证你们没吃过
我到这后头看看去
我看看他们做好没
说这话一转身自溜
他进了屋了
这帮强盗们忽然之间就感觉不对
老孙家的人来往伺候的这些下人们
也不知道啥时候都溜了
院里头就剩下他们这几个人了
就剩下他们这几个人了
这一帮弟兄
这弟兄们不好
抄家伙封紧车户
这收领大海一声
大家伙刚要撤
就在这么个工夫
就听着两边的房声
有人大海一声
别跑了
你们走不了
紧接着呀
就瞅着有人
抬了几条大口袋
这口袋里面有个人
那里装的什么呢
生尸灰
枝高林下
这房层往下一淋
好家伙
这东西迷人眼睛
那谁受得了
一个个眼睛憋在嘴里头
淋得满都是
话也说不出来了
这眼睛也睁不开了
摸家伙也摸不着了
找门也找不到了
这工夫
东西两边的厢房
窗户门也都开了
其中有这么五十名土怪
在这屋里头藏着呢
大家伙淋着家伙
纵身而出
别动别动别动
咱们就这么说嘛
什么劲都没废
将这些人都生清祸灼
身上这石灰
弄桶水来
给他们都清洗掉
眼睛里这石灰呢
割水洗不了
要割水一洗
这人就瞎了
你得搁这豆油
用这豆油把这生石灰给冲出去
还不错
这帮人这眼睛那算保住了
忙手人命人都绑起来
带回县衙
五花大绑
拴成了一串
有的压着
这就给压回来了
忙手人连夜图审
你还能干吗呢
你们的老巢都在哪呢
现在有多少人
头领是谁
你不说他还说呢
不是所有的人都是用骨头
最后大刑一杀
该交代的都交代了
忙手人做到这心里头有数了
接下来呢
该对这些人进行处罚
这手下的人都认为着
肯定把他们
打入大牢之中
然后出斩
但是啊
忙手人所做的一切大大的出乎于他们的预料之外
忙手人说
你们这些人虽然是生活所迫
但是也不应当去造反
更不当打家劫舍
敲诈勒索
本府念你们恶行还不算太重
以往所做一切
情有可原
因此上本府既亡不究
今放你们回去
小于你们首领得知
本府此来
本想对你们实行招福政策
如若你们再不识好歹
负予顽抗
定会被我王某所扑灭
最后落他个身败名裂
可要让他们去死
他们考虑清楚了
诶
是是王大人
您这话我们一定带到
这些人如鱼大赦的一把
仓皇逃走
大家伙都觉得非常费劲
觉得这忙手人做的不应该好容易抓住的
他们干嘛就这么放了呀
万一说以后他们要是再骚扰百姓再去作乱
那你作为巡抚
又如何得交代
但王守仁不管那些
他觉得自己做的还是对的
果不其然
就这事过去没五天
卢苏就派出了信使
给这王守仁送了一封信
这封信写的非常的恳切
首先表示一下的
我们呢
反对朝廷反对官府
那是不应该的
但是生活所迫
这也是被逼无奈
请王大人见谅
另外王大人自打来到广西之后
对我们那是恩夫有加
我代表我们山上几万弟兄表示感谢
也早就有投顺朝廷之意
但是呢
恐怕这心中有诈
焉此生不敢忘情
今日一见
王巡抚果然是大仁大义
大荣大量
焉此生
我打算带着我们这几万弟兄
投顺朝廷
还望王大人能兑现承诺
欲以收荣
哎
你看看
这王大人见信之后非常高兴啊
我要的就是这个
不动刀兵
将他们招抚
百姓
既不用受这刀兵之祸
也能换地方上的平安
这一举多得呀
当下王守人批准
允许他们投降
这也是这王守人的名气太大了
这没当打呢
他们就已然心生感谢
也知道跟这位王巡抚王的人要是过招的话
肯定不会有好结果
就这么样啊
这王守人又算立了个大功啊
紧跟着又是再接再厉
平定了瑶族断腾辖之乱
就这两次平叛
给这王守人也挣来了不少的荣誉
朝中上下那是一片赞扬之声
但是这最后的辉煌
也燃尽了
王守人的荣誉
也燃尽了王守人的荣誉
王守人的生命之火
他也即将要走向生命的尽头