夏严请着张燕玲过府来赴宴
实际上赴宴是假
就想借着这个机会
把他框进县衙
然后呢
关上门好收拾他
这张燕玲事先
一点防备都没有
还真就来了
这些事啊
在这京城民营
这就红扬开了
大家这这也都知道
夏严跟张燕玲
俩人的关系走得非常近
你也来我往
显得非常亲热
百姓都是敢怒不敢言
等到这张燕玲来了之后
在夏严出牙相迎
把他接近来了
哦
搁这酒桌上
这夏严就说
张大人
属下有一件事
想要跟您说呀
不知当讲不当讲呢
哎
你看看
你这不就是客气了吗
跟我俩
你还有啥当讲不当讲呢
你就说吧
咱们呢
是不是一种为难的事儿了
只要我一开口
稍以太平无事
哎不不
是这样
最近呢
有一些百姓
在这本县的堂前
把您给告了
我这一共
接到了五十三份状态
都在这了
还请张大人
您过目
说着
他把这五十几份状纸
往这张燕玲面前一放
您请上门
哎
不看不看
这东西
有什么用
小老百姓
跟那胡说八道
纯粹就是栽赃
再说了
就算他们告我
又能怎么呢
现在这普天之下
谁能管得了我
能把我张大人怎么样
你看这夏岩呢
刚才
还是胎笑风生
忽然之间
这脸就变了
往心一沉
张大人
古话说得好
天子犯法
与庶民同罪
国舅爷
您是至高显赫
痴蠢不愁
你说我就不明白了
你做这一切
又为了什么
即使是
您有再多的钱
再多的金银
您又花不了
烟盒
闹得是
民怨沸腾
您又花不了
您说这么多人
壮直地斗本县者
本县我要是不管
说不过去
要是管了
却又得罪了
您老人家
我是思来想去
陷入到一种
两难之境
国舅爷
那您看
这该如何
得了结呢
这张燕玲啊
一点都不在乎
这些事
她见得多了
这么些年
告她的不是没有
但是
谁能把她怎么递
根基在哪
扯耳朵
塞帮子动她
到时候
不用自己说话
自然就会
有人给她铺头
当时把嘴一撇
吓得人
本国舅
我是看得起你
给你这么个面子
所以呢
到你这牙中来敷衍
那至于说这些个事
你完全可以置之不理
管她干什么
那些个刁钻的小民
愿意告就让她告去呗
他们还能怎么呢
莫非还能反了天不成吗
如果说
你吓得人呢
想要为民争利
非要把我怎么样
那没别的
我只好奉陪
也就是了
我张燕玲
能够有今天
难道说
我还能怕这个吗
吓得人
究竟怎么办
你来吧
我陪着
好
你欺压良善
挑取豪夺
早的百姓
怨声载道
恨迷入骨
被现
只为虽小
但是
若不将你生之欲罚
又如何对得起这头上的乌纱
还有这琅琅的钦片
讲不了说不起呀
百姓也只好
必应公办案
说着话
这下言
传令升堂
这家伙
生起堂来
这张燕玲转眼之间
成这阶下囚了
不过还是不在乎
我看你敢把我怎么样
就这么
三推六问
张燕玲这脑瓜一不孤陋
我没那事
不承认
谁告我的
都是诬告
胡说八道
问题的关键
现在证据不足
咋办
这下言多聪明
有主意了
让差役班头
郑大旺
带了一百名牙医
到了国旧府
这张燕玲前者
给了他那一块令牌
就拿着令牌
把这大门敲开
相关人员
通知住
然后是大肆的搜查
结果那罪证那是不计其数
比如说
他看着某某人家
有这么一颗玉白菜
敲取豪夺
给人扔了五两银子
硬是把人的东西给抢去了
当时是敢怒不敢言
这人
跟下言面前把他给告了
玉白菜在他们家翻出来
抢了这家的姑娘
抢到府中
蹂躏糟蹋
搁这府里
把那姑娘也给解救出牢笼
相关人员
控制了几十位
也都打入到大牢之中
还有前主人
这人呢
那罩的扒了
招了不少的东西
前后在这么一验证
形成了一个完整的
证据链条
张艳龄
也是
万难抵赖
这回
你还是招是不招吧
证据确凿
你要是再不招
我给你动点心
谁也
说不过去
确了
夏阳再一次升堂
这回
张艳龄也傻了
没想到
夏阳敢这么大胆子
以一个小小的精之心
竟敢动国就业
但现在在这大堂上
好汉不吃眼前亏
面对着大量的证据
没办法
招了吧
最后
签字画押
不过呢
这夏阳
按照他这级别
他是没资格判决的
也只能
上奏当今的朝廷
把这案子做了个组结
写了一份奏折
递到这家境之首
就这事
在这朝中
就引起了不小的风浪
这夏阳心说
皇帝要是不受礼
那我绝不能善罢