严松在这第一年的乡试之中取得了优异的成绩
所以呢
对于第二年的会试
他也是非常有自信的
觉得就凭我这才学
中和近试那是不成问题
将来入翰林或者入阁
也不是不可能
他本人那就非常的自信
可是后来事实证明啊
这地方的经验到了中央
往往都是不灵的
很快考试的成绩出来了
结果
严松是名落孙善
摇头太小
接着往回走
一边走着
一边给自己补劲
不要紧
我这回没考好
下一回我一定能考上
过了三年之后
又进京参加第二次考试
几天之后成绩又出来了
还是一六
拿着这京城老乡送的慰问品
回家了
没考上
你说神通也好
天才也好
考不上
这是真的
你说啥也没用
不过这严松啊
他还是没发起
他觉得只要给我机会
我一定是能考上的
也坚信自己一定会成功
于是呢
考了第三回
这回啊
别抱啥幻想了
只要能考上就行啊
心里头默念
过往的老神老佛
你保佑我们
不管这成绩如何
只要能考上就行
只要考上就好啊
但是
这上天跟他开了个玩笑
善意的玩笑
老天爷也可能觉得这严松先生
才学深厚
非要消遣他一家伙
所以呢
让他两次落榜
而这第三回
他却意外的得知了自己的成绩
二甲
第二名
您算算吧
一甲
就撒
状元
棒样
泰华
他考了个二甲第二
也就是说全国
排第五
这成绩
太棒了
严松是惊讶之余大喜过望
那在当时
这可比买彩票
中五百万
那高兴得多得多
在他看来
自己的命运
将会就此彻底的改变
正德元年
也就是公元1506年
严松
被选为了翰林
很快
又成了一名
数集士
这数集士是什么呢
在这会试之中
不是分一甲二甲三甲吗
这一甲前三位
状元棒眼
泰华
这三人呢
可以直接入翰林
二甲三甲
这二甲
那叫晋氏出身
三甲叫同晋氏出身
这二甲三甲之中
你再挑选出了新婴
然后再经过考试
你才有资格成为数集士
数集士的职责就是给
皇上
讲解一些个
经史书籍
另外帮皇上
起草诏书
属于是皇上的秘书吧
这权力也很大
特别是到了明朝的中后期
都形成了一种风气
也就是说
你要不是数集士
你就当不了大学士
更不能
不格
这严嵩
现在是数集士出身
也就是说他现在
向上攀登的敲门砖
依然握在了手中
他那年多大呢
二十七
可以说
年少才高
前途光明
可这光明
的时间
没有持续多久
也就是
三年了
在这正德的四年
迎来了一个噩耗
母亲去世了
这严嵩很孝顺
父亲死了之后
母亲是嗨心如苦
把他抚养成人
接着又供他读书考试
正所谓
子欲养而亲不再
这真是人生
一场悲剧
但凡是个人
遇到这种事
那肯定
都会很悲伤
也会很难过
但严嵩啊
似乎有点悲伤的过了头了
日夜的痛苦
伤心过度
差一点儿
没把这命给送了
后来经过了紧急的强救
他这才活过来
这事还没等完呢
严嵩没等从这悲痛的阉影走出来
他又做了一个
让人很意外的决定
想要辞官远居
什么翰林啊
述籍事啊
我统统都不干了
我要过一种
田园生活
这是发自内心的
就这决定
让很多人
都是大为的佩服
这年轻人前途无量
荣华富贵他都能放弃
避开俗世红尘
只为纪念没能报恩的母亲
由此可见
这小伙子了不起
他回到老家隐居之后
这朝廷并没把他给忘了
多次下旨
希望他能回朝为官
但是
严嵩拒绝了
他在这的守之期
依然过了
但为啥
还要拒绝入朝呢
因为这里头有个理由
奸人当道
不堪于之威武
您看看
他这骨气
气概
按理说
那这样的人
还能没出息吗
他这口中的奸人
指的就是
在当时红得发紫的
江宾
跟千宁
我宁愿不当官
也绝不会与这些小人同流合污
由此可见
在当时
严嵩是一个很正直的人啊
眼居了
十年之后
有人再一次
邀请他出山
这严嵩盛情难却
也就点头答应了
因为这个人的邀请
他是无论如何也无法拒绝的
谁呢
也是咱们的老朋友
内阁首辅
杨平和
在这严嵩的眼中
杨平和是朝廷的支柱
在杨平和看来
严嵩更是难得的人才
更重要的是
十年前那一次的会事
就是
洪志十八年那回
把这严嵩的卷子给点中的
正是
杨平和老先生
而且
对这严嵩的才学
赞赏有加
以后
又把他收为了门生
要说这杨先生
那还是
很有眼力的
因为十七年之后的一场电视之中
他还夸奖了另外的一位星科的进士
也断定此人
将来必成大器
而且
还在
大力的提拔
看起来
这世界确实
很小啊
那位幸运者
他叫
徐阶
这徐阶在这还没到出场的时候呢
关于他的故事