吹袖姑娘哭哭泣泣
跟这王守仁讲说了实情
原来呢
是这郑通飞酒后吐了真言
把自己杀人的事
就泄露给这吹袖知道了
后来呢
他这也是有点后悔了
因此的事
对这吹袖非打即骂
想要将他虐待至死
也算是杀人灭口
有一回喝完酒
当着众家人的面
把他给打完了
并且告诉他
你放心
你就别想逃出我这府中
也别想把这事泄露给任何人
接着把他就关到后边小黑屋里头
有时候派人给他送点饭
有时候干脆就忘了
饿生几天也是常有的事
有时候
他一高兴
把这吹袖和这空屋拉出来
再打一顿
虐待一番
多亏这回王守仁来了
要不然呢
这吹袖就得死了呢
大人
还求您给奴隶做主
我这里头给您磕头了
这王守仁一听
把这前后的证据又串联到一块
这就对了
要这吹袖
吹袖姑娘给作证
就不愁不让这证通非符法
第二天一早
王守仁串联升堂
那方的老爷方别政
今儿个也来了
还有这张浩他父亲张万年
周青他爹周老汉
搁这堂下跪了一大排
王守仁在这堂上宣布
各位啊
经过本府几天的调查
杀张浩的真凶
已然找到
便是大通府的参将郑通飞
来人呐
在郑参将
有人将这郑通飞给带上来
这只官衣官服
已然被王守仁给拔下去了
穿着一身便装
但是仍旧是盛气凌人
利而不归
王守仁
你带本将军来
你想要干什么
难道说仗势欺人
你要假公济私
王守仁恨我
都只咬牙呀
把这猪爱一拍
把郑通飞
你犯了什么事
难道说你不知道吗
据这本府调查
你与两年前
一桩命案有关
你是招还是不招
啥
你说本将军与这命案有关
我问你
你有没有啥证据
你要是有证据
我就招
你要是无证
王守仁呐
你将本将军扣留
这后果会怎么样
我想你王守仁
那不会不知道的
王守仁
王守仁一声冷笑
郑通飞
你以为人人
都惧怕你的势力
人人都会
趋炎附势
我告诉你
你错了
我王守仁
心里有的是公平正义
头上悬的
乃是朗朗的青天
不管你有
何背景
即便是黄青国戚
犯了法
也要与庶民同罪
我宁愿拼掉这头上的乌纱
项上的人头
也要将你一生之依法
来人呐
让他跪下
要是差一过来
这边一架的膀子
你给我跪下吧
下边一踹膝盖
这家伙挺不住了
哎呀哎呀
哭通一声跪倒在地上
在汤前
郑通飞
你给本府老实交代
两年前在小树林中
见那张昊
心病发作
便见猜起
抢了他的蟋蟀
这果被那张昊发现
你却又骑了沙新
想要杀人灭头
可有此事
这郑通飞这人还死扛呢
没这事
我不承认
没有,你栽赃,你污蔑我。
好,既然你不承认,那本府便拿出证据,来呀,带证人。
嘻嘻呼噜嘻嘻呼噜,证人都带来了,大家伙都给证实,
确实当年在大通府,有一个人卖蟋蟀,被这周青给买去了,那人就是眼前这位。
有这么多人给作证,但是郑通飞还是不认,你们都胡说八道,我根本不认得你们。
王守仁,是不是咱俩原来有啥过节,你今儿就想整我,这些人都是你故意安排的。
就凭这么几个刁民百姓,难道说就能将这罪枪架到本将军的头上,你也是痴人说吗?
王守仁说,郑通飞呀,本府要没有确切的证据,也不能审你。
来呀,带春秀,把这春秀又带上来了,先问这春秀是怎么进的参将府,春秀据实回答。
王守仁说,郑通飞呀,你可听明白了,你现在大小也算朝廷的命官。
是你不思报国,却在约肉百姓,强抢民女,逼婚之后百般的虐待。
做官,你对不起这朝廷社稷,做人,你对不住天地良心。
春秀啊,那你再讲讲,有一次郑通飞吃酒大醉,曾说过一番话语,他是怎么说的?
这春秀姑娘就把那回。
郑通飞说的那番话,又学了一遍,这张浩他老爹张万年一听,脑袋嗡一下,自己当年一时糊涂,把这周青给冤枉了。
那多好个人啊,说等于死都自己手了,真是愧对人家呀,扑上来抓住郑通飞,你个畜生,我杀了你,我给我儿子报仇。
郑通飞被这差役给他拉下了,这郑通飞哈哈一笑,帮手人哪,你还有没有点别的啊?
就这春秀,他本是我府中一名丰富,因为以前风病发作,伤过别人,被我关在后院,他这是瞎思怀恨。
这才到这堂上来污蔑。
我说王的人,您这也是声明在外的,难道说您审案就靠这些个莫须有的证据吗?欲加之罪,何悔无辞啊?真是让我郑某人渴发一笑啊。
把这王守仁给气的,这胡子都要撅起来了。
来呀,带证人。
还有几位证人,就是那天春秀挨打,在他身边郑通飞府里的几个下人。
因为这春秀一讲,王守仁灵机一动,让这春秀把当时在场的这人张三李四都讲出来了。
王守仁当即派人,把这些人也都给带来了。
小雨撑破了,这一个下人。
哪见过啥世面啊?
王守仁一说再一吓唬,这些人呢,老老实实都说了,确实真就有这么回事。
这一回,这些人又到这堂前,来指证这郑通飞,也是这小子平时对这下人太刻薄。
要是搁一网,大家是逆来顺收,都不敢把他如何如何,可家伙得着机会了。
因此上,共同举证,王守仁说郑通飞啊,你这还有何话讲?
若是其他人等指证于你,你可以说是奔赴安排,
可如今再看看你府中机械,家仆人等一口通声指证于你。
更何况,原来这些人互不相识,而如今将他们的证词,
而连在一起,却恰恰验证了你就是杀人的真凶。
你若还是不着,那本府可要大行伺候。