在这内阁的大会上
杨廷和以着这祖训就提出来了
正德帝驾崩
当有朱厚熜接位
张永古大用
一听说这朱厚熜
也觉得没啥不妥的
对自己都没啥坏处
众人商量妥了之后
立即进后宫
禀告太后
这事他们光商量了还不行
得这太后下一道意旨
那是符合程序的
单说这杨廷和
刚到这左顺门
进后宫还没等进去
正这么个时候
吏部尚书王琼
率领这九卿四相八的朝臣
已经从左叶门那边
这就进来了
这王琼
就是原来王守仁的那老上级
现在呢是吏部尚书
咱们说过
他跟这杨廷和
素来都不合
内阁这块商量着吏储
他也是有所耳闻
这么大个事
我们作为朝中的大臣
各部的尚书
那不让我们参与参与吗
最起码的发表点意见
那总行吧
已经被这群臣这就给围住了
哦
原来是王的人
各位大人
不知拦住杨某
有什么事吗
嘿
什么事
你别跟我揣着明白装糊涂
这立储
这不是小事吧
我乃九卿之长
难道说就不通知我一声吗
你眼中还有没有我们这九卿之臣
说的不是一点道理没有
你不能光内阁以及几个宦官
那就做主了
我们还有我们的意见
这杨廷和还真就无理可辩
正在这么个功夫
后宫之中已经传出了一纸
原来呀
一见这形势不好
这张永自溜一下子
他钻后宫去了
见着太后
把这情况一说
我们决定立朱厚熜为君
还请太后您即刻下旨
太后把这一纸写好了
还没等干呢
这张永小跑着
这就出来了
一纸下
各位听旨
大家伙赶紧跪下
千岁千岁千千岁
这纸一搭着
这纸的意思就是说呀
说这皇上呢
在位十六年
有幸先帝复托
但是呢
没有子嗣
因此上
立这孝宗皇帝的亲弟的
兴宪王的长子
后宫为君
后宫聪明人孝
德气数成
伦序当立
遵奉祖训
胸中地地
及请与皇太后与内外文武群臣
和谋同辞
皆日前贯
迎取来京
似皇帝位
恭迎大统
这是太后根据这祖训下的这一纸
你就是王雄想不听也得听
这这大家伙都知道
武宗已然归天
不由的都大惊失色
一照以下
地位有人
你就是谁有这反驳意见
这这也没用了
大家伙都忍过去吧
王雄呢也没办法
一言不发跟着大家伙都推下去了
也算他见机的快
要不然呢
就这这得罪杨廷和
那就没好
这皇太后的意旨
这也下来了
杨廷和呢
回准内阁
这边让这古大用张永等人
到这报房
将这武宗的遗体从这报房挪出来
一本大内
这不能停到这呀
接下来还得给他发丧呢
那很大个仪式呢
接下来呢
再派人
迎接这新军入朝
按照这大明朝啊
都有了
这一个规矩
说凡是啊
迎接这新军
必须呢
有这中贵殉妻
以及内阁
各派出一个代表
一同前往
说这中
指的就是这中官
那就是宦官这一伙
派的是古大用跟张景
贵呢
指的是一些个亲王
主要的成分
都是这皇族的成员
皇上的哥哥
兄的叔叔大爷
等等等等
他们派的
是这寿宁侯张鹤麟
勋
指的是九卿四相拔的朝臣
当然那得说是位高权重
搁这朝中有一定位置的
派出去的
礼不上书
猫灯
齐
指的是
这外戚
什么驸马呀
国舅啊
是这么一伙人
他们派的
驸马都尉崔光
这内阁派谁去呀
除了杨廷和之外
那就得说梁楚江勉这二人
自立最深了
但现在
杨廷和出掌大权
这里里外外这么多的事
让他出去
肯定是出不去
这江绵可以说算是杨廷和的左右手
如果说要让他出去
家里头剩杨廷和一个人了
人单世孤
万一要是有什么事
怕周旋不开
因此上啊
这杨廷和就打算
把这梁楚给派出去
但这梁楚今天七十多
眼看笨八十了
要怕他岁数太大
哎呀这可咋办呢
他这这那是非常矛盾
权衡一下利弊
还得派这梁楚
因此上
把这梁楚给找来
呃
梁大人
听河有句话
想要跟您说
哦
首辅大人
您有话请讲
老朽敢不从命
梁大人
那您这客气了
奉迎新主得派个戈臣呢
要是按照资望辈分
您老是得高望重
此去迎接新君
当非您莫属
但听河恐怕
您老年高路远
因此未敢开口
呃但此时此刻
呃
那意思就是
不是说呀
此时此刻我也没人可派了
你看您这么大岁数
能去不能去吧
这梁楚一听
楷然应允
杨大人
您这么说
那就是太客气了
国家势大
有用得着老朽之处
又杨敢弹行
别说别看我岁数大了
但是为国出力
那也是
好不含糊
杨廷和一听
喜出望外
都安排好了之后
这一批人就都出发了
这家里头呢
这这得靠杨廷和在这主持
第二天
他就到后宫
见着太后
就跟这太后请示
要改革避政
原来正德皇帝在位那这
设的一些个东西
通通的
都得废掉
朝中上下乌烟瘴气
那又成何体统
实际上呢
请示太后
就是走一行事
在这他自己
完全就可以做主了
但不请示一下子
说不过去
就说这皇帝有一旨
将这推营解散
这推营咱们说过
本来是这诸后兆
选出来的金军
由这皇上亲自管理
但实际上
诸后兆他管什么呢
真正推营的首领得是这江宾
而如今推营解散
也就是说这矛头
便指向了他