夏言他准备要离开京城
这这手下人等
把这车辆已让给他备好了
夏言上了车
车把是一腰鞭子
驾
车辆先奔南门
打算顺南门出京城
可这到城门口
忽然之间
就朝着前头
呀呀叉叉
挤了不少的人
还有很多的禁军
大内的侍卫
等等等等
这是怎么的
难道说有人敢在这京城闹事吗
这夏言这人
天生就好
管闲事
这么事要是让他碰上了
想要不管
那是不可能的
赶紧让车辆停住
让一位家人到前边打听打听
看看究竟这是怎么的
这家人撒腿如飞
去不多长时间
转身回来
大人
我们还是
别在门儿走吧
这南门封门了
我们出不去
哦
夏言先说话
这可是京城啊
谁敢把这城门给封上了
你说这年头没有这冰灾
没有这外敌入侵
那封门干什么
怎么了
是这样门外呀
来了
这么一股鸡民
能有这么几千号吧
说是从保定仁秋一代来的
想要进城
这禁军没让进
双方搁这城门口这就僵持到一块了
鸡民不愿退去
这禁军就是堵到门口
估计着一事败十的
那肯定完不了
哦
这么回事
这夏言猛然之间想起来了
他就听人说过
今年呢
河北保定一带发生了五十年不遇的大旱灾
赤地千里
这地旱的都裂温
很多的灾民流离失所
开始逃难
不过听说这朝廷
已然派人去镇灾了
这灾民他怎么又都涌到京城了
另外他又想到这禁军的头子
就是这胡勋
这家伙并不是个东西
贪污不法
为富不仁
如果说这灾民的头子就是这胡勋的头子
这家伙并不是个东西
贪污不法为富不仁
如果说这灾民的头子就是这胡勋的头子
这家伙并不是个东西
贪污不法为富不仁
如果说这灾民要跟禁军发生点什么冲突
肯定会为祸不小
我虽然现在不当官了
但是这事我还得管
想得都这样
这夏言说
把这车往前载
夏某任我倒要看看究竟如何
哎好嘞
各位
谁一闪谁一闪吗
夏大人到了
夏大人来了
我话进军忙着两旁一闪
腾出一条道来让这夏言过去
那么说这怎么个事
咱们书中代言呢
确确实实在这河北保定一带
真就发生这汗腻的事儿了
也有人把这事儿呢
上奏到朝廷
这嘉靖帝他倒是也知道
并没有坐视不管
而是啊
派了两名大臣前去镇灾
一个呢
就是这郭勋
一个是王廷相
这王廷相当时担任左督御史
而且这嘉靖帝显得还挺重视
专门下了一道御旨
让这二人立即动身
可奇怪的是
这俩人接到这旨意之后
一连四十来天
谁都没动他
也不知道他们俩怎么想的
顺便呢
咱们再说一下
这王廷相
王先生
在当时
那是大温豪啊
前妻子之一
还是著名的
哲学家
他之所以不干活
估计着
可能是考虑什么
哲学的问题吧
可这郭勋
那这可就有点离谱了
这郭勋
对于皇帝的谕旨
视而不见
为啥不愿意去呢
赈灾这活儿
不爱干
没这油水可捞
主要呢
是这朝廷
博献的款项
非常有限
到了那
帮着农民搭井
抗旱
还得给各家发口粮
还得安抚
等等等等
千头万事
那么点钱
根本就不够分的
所以呢
前去赈灾的官员
一定要有
极大的行动力
到了那之后
自己想办法
能抽捆
把当地的富豪
财主
召集到一块儿
让大家伙
坎然相助
上款筹上来之后
用到下边去赈灾
你说这差事
这郭勋他能愿意去吗
因此上
一个多月
四十天这都过去了
他也没动摩
就跟没这事一样
这么样一来
这灾民
那可就受了了
受不了了
百姓是嗷嗷待哺
马上就要饿死了
这朝廷
也没有人来赈灾了
因此上
这鸡民
开始涌向四方
因为这地方
离这北京城比较近
所以呢
一大部分的灾民
都涌向了北京
这有人
赶紧就禀报给了郭勋
这郭勋一瞅
这灾民要进京
那还了得吗
一个是
扬响这世荣
二一个
我违抗圣旨
没去镇灾
这灾民们一来
这事不就漏了吗
三一个
这么多人进来
这京城治安怎么办
一旦之间
要出现了打砸抢现象
那么
我也是难逃甘兮
淹死的事
他下令
让这禁军们
堵住城门
要放一个灾民进来
为你们试问
好家伙
这禁军大队也调出来
把这京城
各门都给守住
灾民们在城外
就想要拥进来
这禁军就想往外轰
这一来一往
这就僵持在了一起
从这早晨到现在
正这么个功夫
这下人来了
那他这大名谁不知道
淹死的时候
这禁军把这道路
一闪
下人来到前头
把手一摆
各位
先别吵
我下人在此
有话跟我说
哎
一看这夏言
估计着他是说了算的
不过
这双方还是把这手停下
夏言
让这禁军的两位统领过来
他想搁这里头
帮着调和调和
可没想到
这却惹来了不少的骂