有一位宫女,她想要谋刺家境,弄了条绳子,想把她勒死,这情急之下,劫上打劫,这绳劫可就寄死了,可能每个人都寄过这鞋带吧
要是不会寄鞋带的人,弄不好,经常寄个死扣,最后勒是勒不紧,解又解不开,就是这种情形
其实呢,她最科学最合理的寄鞋带方式,就是寄个蝴蝶结,越勒越紧,勒都正好,那算完事
但今儿个,这杨金英她可不是寄鞋带
而是勒黄绳,等着死劫一寄上,她这才发现,不管她怎么用力,这绳劫没变紧
手忙脚乱之下,她竟然忘了,勒不紧,我解开,我再重寄一遍
可这这儿有点懵了,越勒不紧,越死紧,越不行
把她挤的满头腔
刘大汉,这这儿依然是四眼之无力
要是按照这犯罪的规律,一般人想干这种事,见不得人的狗的
那肯定是人越少越好
但这一次啊,这杨金英为了给自己上台,还拉来了几个姐妹
为什么说一群人呢?
这一阵儿,大家伙一看,她这光勒勒不死
有一个人胆子比较小,她叫张金莲
见识不好,一直也就崩溃了
为了摆脱眼前这一切,她趁人不备
悄悄地溜出去,向这皇帝报信
就这一举动
把这家境地的生命,这算给挽回了
不过呀,她这决定也是很愚蠢的
因为自打她潜入后宫的那一刻
就她这名字,已然被写在了阎王的笔记本上
不管她做什么,那都是于事无补
这深夜之间
皇后被叫醒了
之后,得到这消息
连这话都说不利索
轻急之下,亲自带着人赶到了案发地点
把这犯罪分子杨金英等人捕了个正着
当时啊,这位杨公女跟他还用力地跟他拉绳子
很明显,觉得这劫还不够紧
皇上
还没勒死
最后,杨金英被人给制服
皇后亲手
给这皇帝大人解开了那个死结
把这根特殊的项链给拿走
太医了
也都急急火火
赶进宫来
大家伙给这皇上急忍了
好一番抢救
这家境地除了这脖子不太好
抛屎之外
这命那算是饱多了
要说这案子
那可以说是通了天了
皇帝大人
他在自己老婆之一的床上
被人差不点给活活的勒死
而这兴凶者竟然是那手无寸铁的宫女
你这要是换成今天绝对
那算特殊了
不错
那些大日子
你能真正的
一天天的
不瞭无常
没这个意思
他马上就会发ฉ了
他是你
你看到他发了什么样的感觉
他却没把事认得明白
那么
他不说什么
他说
我没说过
我没有说过
我就会说
我没说过
我没有说过
我把这一个人
我不是透过这一段时间
我就会把这个人
我怎么可以呢
讳莫如深
似乎这里头
隐藏着什么
当然了
这结论那还是有的
经过了审讯
犯罪分子杨金英
张金莲
对自己的罪行
供认不讳
为了争取
这宽大处理呢
他还把幕后的黑手
王宁平
给供出来了
这王小姐
王嫔妃
也是后宫之中
一个重量级的人物之一
这里呢
咱也就不多介绍他了
跟咱们这主线关系不大
反正这主谋的帽子
扣到他头上了
至此以后
此案
御审终结
也不用交什么检察院
去起诉了
也让这医院人能
全都被斩首示众
这案子到了这
那就算了结了
但这真相
似乎啊
并没有大白于天下
因为还有一个
未能解释的问题
那就是这杀人的动机
要知道
杀皇上
不是闹着玩的
那是灭九族之罪啊
绝不可能
大事化小
小事化了的
根据惯例
你要是感冒这险的
必须得遵循一个原则
那就是收益大于风险
亏本的买卖
那肯定是没人做
那到底什么样的收益
能让这帮宫女们
干出此等惊天的大事
那年头
武则天也不流行了
最大的一点是
那王宁平
他没理由这么做呀
你根据这成本的核酸
就算家境死了
他也占不着啥便宜
这是一个没有动机的案件
参与其中的人
都不是收益者
这就让人很难理解了
不过话又说回来
女人的心里确实难以琢磨
除了这妒忌之外
当然了
也不排除这情绪失控等等原因吧
不过呢
后世的史学家
给这事多少的
算是做了一个组结
有人认为呢
是这家境地
这平时
对这宫女们
太过于刻薄
他这人本身就好色
当了皇帝之后
为了享受
曾经一次性
搁这民间就选上了
一千名秀女
这秀女还通通
都要这十五岁往下的
换句话说
未成年的
那遭遇的
是非常的凄惨
这细节我就别给您说了
因此上
有这么几名宫女
被这皇上折磨的
实在是挺不住了
铤而走险
豁出去自己的命不要
也要把这家境地
置于死地
这是一种说法
不过光是这么说
没有这确实的证据
或者正史上的记载
作为辅证
也没得到记载
也没得到其他人的认可
总而言之
说来说去
这案子
那是一团的江湖
要搞不清动机
要搞不清真相
非明确的是
在案件之中
各个角色的结局
这家境
那是很郁闷
在自己的床上
给人掏个脖子
差点送了命
以后呢
搬出了后宫
他住到了西苑
杨金英等人受人指使
最终人命赔掉了
王宁平被控买凶杀人
如果要是属实的话
那算罪有应得
如果说要是虚构
也算他倒霉吧
但这件事还有个受益者
那就是皇后
不但说救了皇帝
还除掉了王宁平
还趁此机会
干了件坏事
就是啊
在他的操控之下
谋杀专案组还查出来了
端妃事先就知道谋刺一事
但是呢
没跟这皇上禀报
于是呢
顺水推舟
把这端妃也送上了刑场