上回说,咱们说到这杨慎,被发配到了云南,他这人这心态还真就不错,不像有的人,一被这发配或者冲军,到了这边荒之地,觉得生不如死,你就是窝囊,也得把你给窝囊死。
他则不然了,态度很乐观,跟这当地的一些个官员打成了一片,闲着的时候,严实答对,或者是著书立说,总而言之吧,他过得还挺好。
不过,有一点他始终就不明白。
我爹当年,那是内阁的首富。
全清四海,他这人怎么就说不干就不干了呢?
如果说他还在位上的话,我何至于有今天呢?
这天下都是我们老杨家的。
直到五年之后,这答案他终于找着了。
也就是嘉靖八年,公元一五二九。
杨廷和去世了,享年七十一岁,在这这杨慎,他还在云南呢,按理说呀,作为这饭馆,那就他爹死了,活该,是不允许他回家吊丧的。
但这杨慎,他跟这当地官员这关系还都挺好,无钱无权。
出的不错,公关能力非常强,就特别批准他,让他回去了一趟。
当在这父亲的葬礼上,看到父亲的灵鹫入土危岸,父亲安详的躺在那。
从此以后,于世无争,这杨慎终于就明白了。
为什么?
我爹他不干了。
这就像了佛家说的那句话,争也是空,不争也是空,权大权小,最后归结为荒土。
有什么意思?
你说我爹,从年轻的编修官,到这老练的内阁首辅,刘锦,江彬,
再来,再来,再来,再来,再来。
再来,再来,再来,再来,再来,再来,再来,再来,再来,再来。
再到这张冲,这一生之中过的都是什么日子,几十年来,你争我夺,起起落落,战胜了无数的敌人,可是呢,最终没有胜利者,所有的荣华富贵恩怨宠辱,还不是化为尘土吗?
看起来呀,我爹那是真厌倦了,也想开了,这回,站到这父亲的墓碑之前,仰望着天空,就答,他终于是找着了,当下,一声叹息,飘然而去。
你看人就是这样,说不定什么机缘遇着什么事儿。
让人产生什么样的想法,开始扬升刚到云南那儿,心里头,也不是说那就那么特别的平衡。
党都见着爹一死,这道理明白了,豁然开朗,你等他再回到自己的流放地,党就将生死置之于都外,繁华富贵,那只不过是过眼云烟。
死后三十余年里头,他游历了云南,四川,专门就研究学问,写了很多的著作,流传于后世。
要说这整个这大明朝,有才学的,那是数不胜数。
但要说谁才最高,谁最博学,有人就归结出仨人。
这三位,那是最强的,包括后世很多的学者也都认为,其中扬胜的学识最为渊博,排名第一位。
整个大明朝啊,排第一位,了不得呀。
另外两位呢,要说这名气比他可大得多得多了。
有一个已经死了
另外一个跟他同一时代
现在刚出生不久
还没讲到呢
死的那谁呢
就是想当年
永乐年间永乐大典的总编
也是当时第一才子谢晋
没出场的那个
他叫徐卫呀
别人都管他叫徐文昌
那要把这历史要翻开
提起谢晋来
提起徐卫徐文昌
可以说是无人不知
无人不晓
但是阳神位居于这二位之上
由此可见
他这学识得有多深厚吧
这书读到他这份上
这阳神也是迫不得已
你说跟那地方
交通不便
语言不通
那没事的时候干什么
就是用心学习
天天向上呗
这也就是说
老天爷给你关上一扇门
另外给你开一扇窗
也正因为如此
这阳神才可以名传千古
不过呀
这几十年里头
你看表面上
他是过得悠闲自在
可实际上
死亡的阴影
也时刻笼罩着他
比如说这嘉靖碧
还始终惦记着他
这朱厚聪
评定了这场风波之后呢
他就始终没忘了这杨氏父子
不过他对这杨氏父子
这杨廷和还差点
这杨廷和虽然也不让他喜欢
但是呢
有着科取的地方
比如说
有这么一回
天灾贫乏
这粮食也欠收
这皇上一看
不由得
就挺担心
这老百姓要是吃不饱饭
他不得造反吗
把这内阁的学士
理解了
李时这就给找来了
就问这李时啊
说李爱卿啊
我们国库之中剩下的余粮
还够支撑下去的吗
当时这李时
那是户不上书
专门就管这个人
把这凶仆子一派
万岁
您就放心吧
现在太仓之中
还有很多的储粮
足够维持到大灾之后的
这些都是陛下英明远见
这诸侯聪一听
这国库之中还有粮食
这心啊
多少的放下了点
以一种非常怀疑的态度
看着这李时
有点不信
我自打登基以来
我没主张储备粮食
这粮食能够吗
莫非他跟我撒谎呢
这这这李时一看
皇帝怀疑
赶紧往上叩头
回万岁
您忘了
当年您在登基之时
曾经下过诏书
要裁减机构
分流人员
这些粮食呢
都是当年省下来的
哦
这一言提醒
诸侯聪也就明白了
实际上这道诏书
那不是他的本意
而是杨平和主张的
由此可见
这些都是杨先生的功劳
这人都有两面性
有坏的一面
也有好的一面
这诸侯聪想起了过往中中很多事
杨平和
确实力功不小
所以
杨平和可以放过
但杨慎
绝不能饶