这桂鳄跑到了宫门前
这事儿
它真是百米冲刺的速度啊
由于那没这上级的手艺
这宫门还是开着的
这桂鳄就跟兔子一样
垫不拧腰
蹭
出来了
就此掏出生天
这阳神太人
起船须须追到这门口
一看这桂鳄
带着一路烟团扬长而去
眼睁睁的瞅着人就跑了
气急败坏
但也没变个办法
你看在左顺门这
把这桂鳄怎么的
可能没人追究
你要是在别的地方
就算把人给碾上
也不能下私手
不
别处那杀人可就得偿命了
他这阵儿知道了
想要组织一次成功的斗殴
那是很困难的
阳神失败了
这桂鳄是惊魂未定
刚到北京
人生地不熟的
也不知道该到哪去
跟这阳天河的儿子作对
你说
谁还敢替他出头呢
这阵儿
张璁派了个人
找出这桂鳄
告诉他
我们现在
可以躲到一个地方
那有人
足可以保护我们的人生安全
这人谁呀
他姓郭呀
叫郭勋
这张璁就判断了
还是非常准确的
在当时
敢于跟这阳神作对的
也只有这郭勋了
那么说这郭勋谁呢
那他有啥资本呢
敢跟这阳神对着干呢
答案非常简单
你看这阳神
那得算高干子弟嘛
但是这郭勋的背景
比他们老杨家
那厉害的多得多
你别看杨廷和
是这内阁的首辅
但老郭家的后台
那就大了去了
在这第一步的时候
咱们说过
朱元璋的屠刀之下
死了不少的大臣
很多的功臣
功高高的功臣
都改世的
都提前到阎王那报道去了
被这朱元璋给杀了
但事实证明了
这绝世的高人
还是有的
就有这么两位仁兄
就突破了各种的阻碍
跟这死亡陷阱
熬过来了
他们俩比这朱元璋
活得还长
一个叫耿炳文
另外一个叫郭英
这耿炳文
那咱们接受过了
此人擅长的防守
不会进攻
这朱元璋呢
就把他留下来
给自己的子孙后代
保家护航
也就是说
他的存活
那是出于这领导的
实际需要啊
没啥值得骄傲的
你就对比一下
郭英这待遇
那可就很奇怪了
此人身经百战
而且还很能打仗
那就这么样一个人
他为啥能活下来呢
咱们呢
要是分析一下
确实这里头
也有他生存的理由
首先来说
这郭英的妹妹
是这朱元璋的老婆
就是著名的郭宁飞
这郭英那是光亲
而且呢
这郭宁飞还给这朱元璋
生了个儿子
就是鲁王朱谭
其次啊
他们还是这儿女的亲戚
郭英的儿子
娶的是朱元璋的女儿
还有一点
就是这郭英很低调
也这样一来啊
这朱元璋还真就
没啥他的理由了
熟人
黄亲
原来功劳很大
还很低调
也知道郭英绝不可能
干出别的事来
不好意思动手
所以
在这众多的功臣之中
硕果仅存
就是郭英这一家
不管这外头
腥风血雨
漫天的风浪
就这一家的
稳如泰山
长命百岁
不再说郭英本人
他活得够稳了
就连他的子孙后代
也绝没有一个孬种
比如说
正统年间土木堡
惨败之后
这首大同的
这国家立下了七宫的那锅灯
就是老国家的子孙
党到嘉靖年间
这家人的势力
那是越来越大
比如说
这郭勋
虽然他不是朝中的重人
这朝里的事
也很少跟着参与
但没人管他
但是没人该惹
他虽然不管这朝政
管的是禁军
这手下
有这一大帮的打手
这家伙这禁军
这要闹起来
那谁能制服得了
你就别说了
别说是杨慎
就是皇上
也得给这郭勋几分薄面
因此说
杨慎你就是整他十个脑袋
也绝不敢到这郭勋
他们家去闹事去
可是
接下来的问题
这就来了
张璁跟这桂娥
虽说觉得这郭勋能保护他
他们俩官卑知小
跟这郭勋非亲非故的
人也凭啥护着他呀
保护他
那就等于跟这杨慎等人为仇
这就是个问题了
这张璁跟这桂娥
俩人搁这鬼业之中也商议
想出个主意来
我们呢
直接就去拜访他去
小玉城破厉害
这其中的诀窍
郭勋他不会看不出来
因此上这二人带着名帖
来到这郭勋的府中
这郭勋府中的这家人
八大门的
那也傲得邪乎
三篇以上大员
想要进他的府
那都费劲
那更何况张璁桂娥
就是南京刑部的这六品厨师
这门上的人一看这张璁跟桂娥的帖子
当时把这嘴一撇
你们是哪的
南京刑部
想见我家大人吗
做梦吧
我家大人那是说见就见的吗
没空没空
去去去去
往外就要轰人
这张璁赶紧上前一步
这位小哥
我们知道啊
您在这守门呢很辛苦
多少呢
是这么点意思
说着搁这怀里来
摸出块银子来
搁这私下里头
往上一递
你去
这位说了个你这
这底下还接过来了
你看还真就这钱挺好使唤
比别的都强
哎呀
这么的吧
既然呢
你有钥匙
那我们呢
就破个例
给你通病医生
撒腿无非进去之后
正赶上这郭勋
今儿个
还在这府里呢
这郭勋一看
张璁跪扼
这二人
他干什么来的
我是见还是不见呢