师姐在福建延平做推棍真不易啊
当地的黑道不止一次的来找她的麻烦
但是呢
她是毫无所惧
就靠着自己这一身的正气
一身的硬骨头
跟他们斗智斗勇
于是呢
还有人直接的找她
跟她说
说你现在已经不是金管了
你搁这小地方捞点外快
能够混日子
舒舒服服的
那不就行了吗
做起事来
又何必这么认真
给别人留条路
也是给自己留条路
你这又何苦的呢
不过这虚接说呀
我官虽小
但是却有职责在身
一日不敢懈怠
此地虽偏
但也可利尽图之
你看这说的多好
虚接确实也可以说是一个利尽图之的先生
哎
接下来真正的麻烦来了
而这麻烦看你咱们解决
事情的经过呀
是这样
这盐瓶鸡蛋虽然熟
但是有一个天然的优势
这块产矿
这矿出产的东西也比较特别
什么呢
盐蛋
您看
不管什么年代
盐子那可是个好东西
在当年就这盐矿的地位
大致就相当于今天的印钞厂
只要是挖出来
那就能用出去
而且这东西还保值不用担心通货膨胀
要说盐瓶这块民风彪悍
所谓民风彪悍说
通俗点就是啊
不读书敢闹事靠山吃山靠水吃水不吃也白不吃
哎
约是呢
在这各地魏京生产安全部门批准的这小烟窑纷纷开张
这挖个坑
那倒个洞四处去挖盐子
而且啊
这些个小矿口啊
上都街官府下都街黑道的称霸一方
约肉百姓
你说这可怎么管啊
这虚接这这刚断完的冤案
意气风发准备要再显身手彻底的解决这帮危害百姓的侦查
但是
还想不到的事发生了
别看他这边三令五审反复的清查
但情况丝毫没有好转
朝下官员虽然肃清了一部分
但还有一大部分喝茶
聊天
命令下去无人执行
而热霸们依然是到挖盐脸
这可咋办
这虚接一飞溪飞溪这里的形势
他这也明白了
这些官员之所以这个态度
那是因为在这被盗掘的盐子之中
肯定这官员们在这里头分红
有他们一份
官匪勾结
奢蜀一窝
所以就没人肯执行他的命令
这回啊
这实际是无稽可施
你看文件自己看案件自己审
但要说让他领一帮人手拎着钢刀深入虎穴去教匪
那怎么可能这么多的烟药
他能把他都给停了吗
开始了
他没拿着太大回事
以为着就是一般的烟药
这小事
他可万万没想到啊
就对这事的处理
将会成为他一生的转折点
不但说影响了他的仕途
也影响了他的人生观
也奠定了他以后掌权入閣的基础
说到这呀
你也别先啰嗦
咱们呢
再读一下
补充几句
话说这虚机仰看着自己的命令发下去之后
没人执行
这时间一天天这可就过去了
事情呢
也是毫无进展
在这逐日的等待之中
他便开始疑惑
疑惑什么呢
您看
在被张璁扼斩
黄帝顺吃
他也从来都没为之过
他一直就认为自己的所作所为那是那是能站得住脚的
可不过这一阵他可就有点心事了
他这也走过了二十多年
宝经风雨
但他始终是一个很自信的人
他相信了自己学到的四书五经
相信自己听到的圣贤之言
那些历史上的名臣名相和他们不朽的功绩也都是他学习的榜样
这虚机一直很坚定的认为
只要我能够遵守圣人的教会
遵守礼仪廉耻
只要我能够遵守圣人的教会遵守礼仪廉耻
必定可修身齐家治国平天下
可现在出问题了
他就发现了
靠着雷厉风行
刚正军乐
在现实之中失去了作用
至少在这件事上一点用都没有
他的属下们也没人有他这么高的道德觉悟
也不打算培养他自己的道德觉悟
他们也不理会对徐阶的苦心
在一旁冷眼旁观
除了自己亲信的几个先父之外
大家都等着徐阶赶紧走吧
然后他们还获取更大的利益
这徐阶就想不通了
愤愤不平啊
这世界怎么能是这个样子的呢
它不是书中所记载的那个太平盛世吗
那也不是这人心向善的桃花源呢
这是一个很丑陋的世界
所有的人最为关心的只不过就是自己的利益和德识
所谓舍山取义
所谓心怀天下
在那些个贪婪的下属心里
通通归结为两个字
扯淡
在这他这心里头买的是绝望的亲事
突然间他就发现
自己二十多年所信奉的圣人之道
处世的原则
原来一点用都没有
就连福建阎平府的这几个奸吏恶霸
我都解决不了
我还想治理天下
清史留名
那简直就是笑话
这这世界遇到了他人生最大的危机
信仰的危机
这可能也是天降大任于斯人
必先劳其精足苦其心志
现在这就是苦其心志的时候
包括以前的王宫
王守仁也遇到过类似的危机现象
在这续节他就发现自己学的这些东西一点种都没有
事实上你说还有什么是可信的
可以坚持的
但是
他呀
最终
可没放弃
因为他还有第2个选择
那就是良知之血知心
和义
可是怎么样能够执行和义
这续节他又困惑了