王守仁在广西平叛
无意之中啊
碰到这么一伙人搬家
按理说人家搬家跟他也没什么关系
但是呢
他这人呢天生心细
就把那老头叫过来一问
说老人家呀
这好生的日子你怎么不过呀
这是想搬到哪去呀
再说了
我听你这车上有这婴儿啼哭之声
这刚满月的婴儿尚经不起风雨
又焉能经得住如此的颠簸
老呀
您说这道理呀
我们不是不懂
我这刚添个大孙子
你说我不愿意在家平平安安的
那多好啊
可是不行啊
如今
也是被逼迫的
也只能是背井离乡
宣家逃亡
离开这广西境内
找个平安的地方
我们家要是靠着这点家底
以后再正点
维持个衣食温饱
那还是不成问题的
可是
在这真就混不下去了
老大
你先别难过
本府这一次来
就是为了了解一下民间的疾苦
究竟你们家发生什么事呢
能不能跟王某我讲上一讲
好吧
大人是这么个事
这不最近吗
我们这恩州田州一带
时常闹强盗
土匪时常出没
大家结社
老汉
我这家里头虽然不算是富豪
但是呢
也能过得去
可是他们呢
专门找我们这样的人家
还向我们强行摊派
每年拿出了一千两文银
你说我们家一年加在一起的组收成
还没到一千两呢
那要给他们拿出去那么多
那全家的老小
就得砸钵
已经给他们拿二年了
可是啊
始终是没完没了
今天还跟我们要
你要是敢不给的话
被他们给抓去
那是酷刑拷打呀
像我们这样受害的
在这恩州田州一带
也不止老汉我一家
这不最近吗
又到日子了
不出三天
他们就该来收这些货了
就这一千两银子
我们实在也出不起了
没办法
只能选择逃亡
老呀
你说这朗朗乾坤
太平盛世
难道说就一点王法没有了吗
这匪患如此的猖獗
这朝廷他就看不见吗
怎么就没人管问呢
就这几句话
也刺痛了我们
王守仁的心
你说这天下大乱
朝廷是真看不着吗
不是
就是有些人不愿意管
哎要说管起来
工作方法简单粗暴
就知道武力镇压
就没从根上解决这些问题
我这一番来
一定要让当地太平
还百姓呢
有一个清新世界
想到这个王守仁说
老张啊
你别说了
王某我都知道了
你们家呢
也别走
背井离乡逃亡在外
那多不容易啊
这么就吧
王某我这就跟你到你的府上
如果这帮人他不来欢则罢了
如果再到你家敲诈勒索
王某定将他们击不归案
绳之以法
你一看如何
好多谢王的人多谢了
这老头帮帮又要磕头
让这王守仁给掺起来
这车队一挑头
这就回去了
这王守仁带着人跟这老者到了他们家
前院后院转了一圈
一看他们家这形势
心里头也就有了谱了
然后就来到恩州县的县衙
恩州县的县的老爷姓郑了
叫郑士怀
这郑士怀一听说王守仁来了
干脆是列队迎接了
把这王守仁给接进去
当要吩咐人备查
王守仁说不必了
势在紧急
郑的人
不知你这县东
有这差役捕快加在一起
有什么办法
有多少啊
我回王大仁的话
加到一块也就不到二百人吧
那你们当地可有驻军
驻军倒是有
有这么两千人左右
行了
这么你将这捕快都给本府叫来
本府安排他们另有重用
哎好嘞
时间不大
这捕快们都来了
占了两大牌
王守仁一看
还行一百多人呢
能挑出个七八十年轻力壮的
从这之中选出来八十人
王守仁今儿个亲自带着到这孙才主他们家
但这孙才主就说呀
把这东西两方都给我腾出来
我要将差役人等埋伏在两边
这就叫挖些陷坑
登虎告撒下香儿
吊煎熬
一会儿乱党这要来了
你就如此正班
这么办
到时候我们自由接应
哎
多谢老爷
他也说这孙才主啊
听了这王守仁的命令之后
开始做准备
都准备什么呢
先把家小妇女人等都送到外头上
找个亲戚先寄养到他们家
家里头只留男丁
他们家连长工在干活的
加到一块儿也能有这么十个人吧
这些人都留到家里了
另外暗藏地人
怀疑一会儿动手的时候
他们也能帮个忙
实际上这些长工也是当地的农民
靠他们动手
那是不可能的
主要还得靠这些农民呢
靠王守仁带来的这些个骨灰
另外呢
这王守仁又让他们
准备了几桌上好的酒席
这不怕好
不怕多花钱
是越丰盛那越好啊
这一切都准备好了
大家伙等啊盼啊
那是又紧张又兴奋啊
像这孙才主他们家
虽说呢
有俩钱
但也是普通的百姓
那经过这个呢
那是格外的紧张啊
也就是到这第二天的晚上
忽然之间
就听见这远处
先传来了一阵犬吠之声
这夜深人静的
狗这么一叫唤
大家就知道
肯定有情况
就这孙才主他们家这一宿都没睡
随后啊
就传来了一阵马蹄声响
很快到了这门前
这就停了下来
随后有人扣打门魂
开门
这孙才主一看旁边的王守仁
大人
他们来了
怎么办呢
去按原计划行事
开开大门
让他们进来
哎好老呀
这您得照样着点
放心吧
有奔赴在此
报你们是万无一失
哎是
这孙才主让管家哆哆嗦嗦去开门
他在旁边跟着
这大门一开
先是两盏火把
外边的人哄哄哄
这就进来了
再一看
都是这彪形大汉
一个个面目争名啊
为首的三十多岁是个矮胖子
进来之后怒目亨为
我说这老孙头
今天这年历的时间可就又到了
你这也该教了
都准备好了吗
各位寨主也早就给大家都准备好了
快快
说我到这里边吧
哎不用了
你进去求出来
我们过完树之后
转身就走
这孙才主心说话
你们不进来那哪行啊
这院里布置好了天罗地网
可正等着你们呢