嘉靖弟找来了王廷相跟郭勋
质问他们二人
因何时至今日
我交给你们的事却还没办
这张廷相一听
赶紧是磕头认罪
这嘉靖那么聪明
他当时就明白了
这事不在他
在郭勋这
当下看了看郭勋
看他怎么说
哪知道
这郭勋丝毫就没有悔改的意思
把这眼睛翻了翻了
看了看这嘉靖弟
万岁要一成之间
天下这么大
那要点灾祸
在所难免
如果说哪块有点灾祸了
我们都去镇灾
那镇得过来吗
像这事
安排地方官吏去办
那不就行了吗
要何必劳烦于皇上
你看他这话说的
听着好听
何必劳烦于皇上
实际上
言而不道
天外之意也就是说
你像这事儿何必麻烦我呢
他这嘉靖气的
蹊跷生言
大胆郭勋
百姓遭难
民不聊生
你却视为小事
由此可见
你心中并未装着着江山社稷
你眼中也没什么东西
有那黎民百姓
你所思所行
都是自己中饱私囊
鱼肉百姓
这嘉靖
越说越气呀
夏爱卿
臣在
这人
这郭勋这才注意到
这夏言
这皇上这
他不是走了吗
什么时候回来呢
可把他给吓坏了
只要有夏言在
那这事儿就没好
嘉靖下了一道御旨
让这夏言
官复原职
给我好好查查
这郭勋
究竟是怎么个事
为什么他那么大胆子
敢于抗旨不遵
实际上你看这嘉靖
嘴上说的
冠冕堂皇
为了百姓为了黎民
心里头
没那么高境界
只是呢
他最看不惯的
就是有人还敢不听他的话
我这谕旨都下了
你还敢不听
没当回事
这是最让他
不能容忍的
一句话
夏言
还是内阁首辅
这案子
交给他办
那就好办多了
你看这郭勋
平时就没当过啥好事
而如今
交给这夏言查办他
这抢走了众人头衣
众位大臣
纷纷上书
把他大骂
一番
这平日里干的那些个坏事
贪污受贿
欺压大臣百姓
这些也通通
都被抖了出来了
这就叫痛打落水狗
这关键时刻
郭勋也意识到
大事不妙
赶紧
虚晃一枪
表示
我这压力太大了
最近呢
我这身体也不太好
想要休养一段时间
希望皇帝能够恩准
这嘉靖呢
也就同意了
这毕竟是这老牌的亲戚
恨归恨
但是呢
遇着事了
这嘉靖还是比较偏袒他的
当时
也就恩准同意了
这官员们
见势不妙
也知道
这皇上有一些个反复无常
早上一阵晚上又一阵
总之们变
纷纷
缩首
倒戈
也不再抬河这郭勋了
但是
事情要是到此为止
这郭勋就有可能
平安的避过这风头
然后
安度晚年
但是
他的对手不是别人
而是夏言
这夏言这地儿
已经把这郭勋
所有的罪状
都搜集到一块
证据确凿
就等着交给这皇上了
在他看来
张璁
虽然挺坏
但多少
还算是个该事的
这郭勋
他仗着祖上的功劳
这家伙
不学无术
那纯粹
就是社会的垃圾
想要平安治国
实现自己的政治理想
这堆垃圾
那就
必须得清除
不过
这在外人看
好像是不太可能
你看这老郭家
从朱元璋那这开始
混了差不多两百年
分身夜貌
黑白两道
都能吃得开
你夏言
官就是再大
充其量
也就是个内阁的首辅
你还能怎么样
换成别的首辅
肯定就没办法了
但是
夏言
非同一般
因此
他便决心
要挑战这个
高难度的动作
把最后的一块绊脚石给搬开
单说这一天
他把自己的门生
因为言官有
高时
把他给找来了
把自己的计划
跟他如此这般这般一讲
另外
跟着高时就说
此事风险太大
本府想要交给你去做
你可愿意
哪知道
这高时
想都没想
同意了
收服大人
为国出奸
那属下
在所
不惜
嗯
好
有你这话
那也就行了
我们立刻行动
把这所有的材料
交给这高时
这高时回去
立刻张礼上书
在这家境29年
也就是公元一年之后
在1531年的9月
他就上了一份奏折
说这吴定侯郭勋
事受荒恩
贪污不法
查实罪行如下
应教育法师严办
这奏折
那可比其他人那些个
有分领的多了
列举的
非常的详细
这郭勋的罪行
一共是
15条
全都查有实据
不是说我红口白牙就这么讲的
证据确凿
都在这
位于一颗重磅的炸弹
这家境一看真生了气
没想到
郭勋他还有这么多的壮举呢
气急败坏
吩咐这锦衣卫
把这郭勋
关进大牢
这郭勋呢
以为这场风波过去了
正在暗自侥幸
没想到
锦衣卫
忽然间来了
这些锦衣卫本来
都是他的下级
见到这领导了
毕恭毕敬
大人
对不住您了
我们是奉了
圣上之命
请您到牢中去住几天
职责所在
不得不遵行
还望大人您