师姐在这福建延平
准备要大刀阔斧盖一把
因此经过请示上级之后
便下出通知
凡是当地的阴谣
都要到当地官府登记备案
否则依法取替
至于说你开矿时候
费的那人力物力
那官府将会根据情况
适当的给予补偿
另外凡是不合格的
有着安全隐患的这阴谣
坚决关闭
不许他再生产
就他这提议呀
也得到了上级领导的大力支持
也不管怎么说
把这矿主
登个记
这当地官府收了不少的税
另外也防止这些矿主们
借着自己的势力
横行乡里
很快这上级的精神就传下来了
但是这些矿主们
根本就是无动于衷
没把这虚机放到眼里头
嘿
虚接一看
你们真是不听话呀
好嘞
我早就料到你这一点了
这一天
他就带着自己的几个亲信
其中
也包括这袁正泰
赖伍子
先又到了这东平盈眶
到这二话不说
把这盈眶
这就给封了
这罗天
为罗霸天
本来没拿这虚接太当回事
以为着
他这也就是走出形势
雷声大雨点小
实在不行啊
我给他送点礼
走出后门
也就过去了
因此的时候
他对于这政令
根本就没想之心
哪曾想啊
今儿个
虚接待人
把这盈眶真就给封了
遣散工人
他这一看可不干了
心说
你敢断了老子的钱串子
我今儿个就跟你拼
他这一晃动一柄
鸠骨拖天叉
嗷嗷乖叫
领着十余个打手
过来跟着虚接拼命
旁边赖伍子
这只死心塌地跟着虚接
大喝一声
晃着书童棍上去
跟着罗霸天就站在
二人打了能有十几个回合吗
罗霸天把这酒骨插一顺
赖伍子
你这个吃里扒外的家伙
没想到
你竟然做了这虚接的走狗爪牙
你给我滚
滚
换个有能耐的
要不然
我今儿个就要你的命
赖伍子真就打不过人家
袁正泰上来了
遮铁刀一摆
大战罗霸天
打着打着
这袁正泰就发现
这罗霸天确实不太好对付
这可咋办
看起来真要打时间长了
我也未必是他的对手
打来打去
这袁正泰冷不丁的一转身
你看人往过转
脚底下可没闲的
这脚底下是一抛土
他飞起了一脚
把这土就提起来
都是这戏图面子
这土扬起来
正好迷住了罗霸天的双眼
哎呀
你看这打着仗的
说时迟那时可快
他再想把这土给吹出来
完了
被这袁正泰蹦过来
收起一刀
没用着刀刃
用着刀辈
砍到他肩胛骨子上
把这家伙缩子骨给砸折
生擒活捉
实际把他带回岛衙门
把他带回岛衙门
来
那又来了
你说这么多的阎妖
大家伙都不过来当地注册
让这虚街咋办
难道说一个一个的把他们都封了吗
也没那么大的精力
也没那么大的物力
但是虚街在这里头
安排了第二招妙棋
把这当地的里长召集到一块
虚街给他们开了个会
说这阎妖当地造车的事
由当地的里长负责
然后由这当地金管
所收上来的税收费用
当地一部分上交给官府
可以自行再留点
你看这就好办了
再这另一边
这些人人都肯卖命
这些里长
在这整顿眉妖的这件事里头
可以说是绞尽了脑汁
煞费了苦心
不遗余力
很快这些个阎妖都整顿完毕
该封的封了
该关的关了
剩下的比较大的
比较规范的
当地政府都以为是
居然登记
接下来又出台了一系列的规章制度
按照制度执行
如果说发现乃家
再存在不法的问题
那将一律取替
就这一件事
在虚街取得了一个决定性的胜利
危害了当地十余年的祸患
而就此而解除
他本没死守呢
所谓的绝对的道德
而是用利益打倒了利益
当这一系列的行动都结束了
这袁正泰赖胡子心里头很不服气
徐大人你不应该这么干
对于这非法之徒就给严厉的打击
怎么能向他们妥协呢
虚街微微一笑
不错
本官是妥协了
但是不是跟这些矿主妥协
而是跟当地的里长妥协
不管怎么说
我是赢了
这就是经历了艰辛的历练
虚街的眼界跟以前
那是大大的不同
他现在也终于明白了
这个世上的生存法则
也彻底领悟了新学的含义
以及涅槃留给他的那个秘诀
知行何以
虚街新鲜
我现在已然明白
他注视着远方
向着地球
自己的未来
非常坚信的回答
我懂
在嘉靖十三年
也就是公元一五三四年
这虚街终于熬出头来了
因为这政绩优秀就被贴认为
呼网荒州的通知
呼网荒州就指的今天湖北荒岗
可这运气要说哪儿呢
来呀
你挡都挡不住
还没挡他前去赴任
又得到了个消息
他再一次被提升
改任为浙江的学政
相当于浙江省的教育局的学长
在这浙江干了三年之后
他便迎来了他人生第二次的转机
这也是给他
他后来掌权执政
做最好的突颠