张璁一看这杨一卿
上奏折给自己辩护
他这就乐了
那杨一卿这回骂我
那他跟着也得受牵连
而且据他所知
此人跟嘉靖弟弟关系很一般
嘉靖不太喜欢他
他这人嘴太直
远远是不如自己
你即使是提出了辞职了
也威胁不了任何人
莫非你是看破了红尘
大彻大悟
一辞职就完事了
您看他这想法多天真
这也就充分的说明
张璁先生还没开窍呢
您想这杨一卿那是什么人物
在这成化八年中的晋时
一直混在朝廷里头
迄今为止
五十七年
历经四朝
要讲这功龄
跟这张璁的年纪也差不多少了
你要再把他这厚重的档案翻开
啥大人物没见过
你就掰着手指头数数吧
曾经干掉的这些敌人
什么刘瑾啊杨廷和啊
跟他同朝为官的
有多少迫不得已都走了
但是他笑到了最后
你要是再掂量掂量自己的金粮
你就应该能做出一个理智的判断
果不其然啊
没过多久
结果就没了
就出来了
皇上不但说没同意杨一卿辞呈
反而对张璁是严厉的斥责
让他熬好这自我的批评
不要随意弹劾大臣
这下子
这张璁他可就有点纳闷了
杨一卿跟嘉靖的关系
他很一般啊
有什么渊源呢
为什么皇上会如此的维护他
实际上
这也不能怪这张璁
因为他不知道的事
实在是太多了
就说这十几年前吧
这朱厚熜才十一二岁
还搁这安禄当着土财主呢
他爹兴县王
就曾经反复了
就曾经反复的跟他说过这么一句话
说若朝中有仨人在
国家必定兴旺
百姓无忧
这句话
朱厚熜呢是牢牢的记住了
这仨人的名字
也记到心里头
李东阳
刘大夏
杨一卿
所以啊
在这朱厚熜的关系中
朱厚熜心里
这杨一卿那是他的偶像
关系不好
那是又一回事
这偶像在他心里的位置
那是很重的
这张璁算个什么呢
只不过就是个跟班的
跟班的想要跟偶像兜
那只能说他是不自量力
于是啊
这朱厚熜
把这杨一卿
召进荒宫
反复的恳求
诚恳的挽留
这杨老干部呢
总算勉为其难
收回了辞职信
表示啊
我再也不想退休了
还想为国家发光发热
这下子
这张璁
他肯定没辙了
但是
他没想到的是
国家的杨一卿
更大的麻烦
还在后头
您想啊
这朝中的大臣
平时恨透了张璁跟贵哥
只不过人家正在当红
要不然
估计早就跟他玩命去了
现在一看
皇上把他教育了一顿
他跟这杨一卿对抗
没干过人
人家复仇的机会
总算是来了
很快
乱泉相交
口水横飞
这大家伙
纷纷上书
弹劾这张璁
那把这张璁说的
那就很不堪
确实这人也不咋地
这阵啊
他可真就有点顶不住了
朱厚熜呢
也不想让他在这继续顶下去了
做出了个决定
让张璁感觉着伤心欲绝
将他撕退
而张璁也确实让这皇帝大吃了一惊
没上那哭哭啼啼去
苦苦的哀求
而是采取了一个意外的举动
拔腿就跑
这张先生
似乎那是失礼了
那无论如何
你用不着跑那么快吧
嘿
您是不知道啊
你要是再不快跑的话
估计着
他就得被人给打死
这张璁对自己的处境
还是能够清醒的认识到的
所以说这帮人现在
看上去服服帖帖
一旦直接
就会了
说自己要翻了船
那必定会毫不犹豫
踩上衣脚
然后再吐上几口唾沫
弄不好啊
死无葬身之地
这前者他是有这经验的
差点就没让杨慎等一干人
把他活活给打死
于是呢
他跟桂萼
连这行动也没办法
连夜都没收拾
连夜跑了
这速度之快
让人瞠目结舌
当他逃出京城
他这几乎就已经绝望了
经历了这么多的
风波挫折
才有了今天的位置
而现在
狼狈不堪
将要失去
所有的
一切
来的太快了
老天怎么能这么对我呢
似乎啊
这上苍
也觉得对张璁不太公平
没真正抛弃他
只不过跟他开了个小小的玩笑
过了不久之后
张璁又拿回了自己的一切
辉煌还将继续下去
直到遇着他宿命之中
真正的敌人
事实证明啊
张璁这人很有效率
他是八月份跑出去的
没到一个月
又回来了
当然了
还不是说他自己胆大妄为
私自回来
皇上又把他给
找回来了
之所以发生这变化
那是因为这张璁有一个同党
这人叫韩涛
一看这张璁这么惨
吐死乎悲
我要是不帮他一把
说不定下一个
那就可能是我
因此的时候
他就帮这张璁啊
上书
好一番辩解
而且把这杨一清也给骂了
那实际上骂也就骂了
没啥大不了的
那年头上到皇帝下到县官
没挨过骂的
估计掰手指头都能数过来
要说这官员抗击打能力
普遍都很强
所以啊
杨一清没在乎
嘿
但问题在于皇上在乎
这皇上还是需要张璁这样人的
毕竟给他立下了汗马的功劳
这俩人还是有感情的
不想赶尽杀绝
这冷静之后
他觉得这张璁还是有利用的价值
因此他便决定
收回对张璁的处罚
还要让他回来
继续留任内阁
张璁回来
这倒霉的
将是杨一清