虚街被这张聪发配到了福建延平
这块啊咱们说了
山区在那块啊
想要坐轿子那都走不了
有匹马骑那就不错了
所以出门大部分都是靠布梁
因为这虚街呢
他是专门负责管理这刑事案件
所谓啊
凶山恶水出刁民
恰巧了
延平真就属于这地方
所以这块大案要案
频频发生
而且司法系统下属的这些官吏
也都由这本地人担任
训司妄法
相互包庇纵容
这块那才难治理
如此这么一看
这张聪把这虚街发配到这
也是经过认真的思考的
哎
我即使不能亲手把你给杀了
也让你死在福建
永远都别想回去了
这虚街他自打到任之后
做的第一件事儿呢
就是处理着累年的稽案
你看延平府这地方
司法成绩十分突出啊
案件堆积如山
但是始终未得受理
特别是这监狱里头
关老了鼻子的犯人
老犯人
没等处理呢
新犯人又关进来了
人是一天比一天多
当年也没啥积压的期限
说关的多久就关多久
完全连个谱都没有
甚至拖他个三五年
判他个一二年
等到审完了掐指一算
当庭释放
这都是常事儿
于是呢
这虚街跟这属下们就说
咱们从明天开始
要加班加点
审查案件
这下属们一看
反应的很热烈
纷纷表示
一定要协助领导
搞好这工作
这虚街挺高兴的
准备要搁这块冲打鼓
另开张
再大战的一场
等到第二天
所有的官员也都到齐了
大家伙各司其职吧
准备呢
这就要干活了
可这时候
虚街却发现
那这帮人呢
平时可能坐办公室
坐惯了
这这一心一意
在这磨洋工
是出工不出力
根本就啥作用没有
到了这这
虚街那算是
彻底的明白了
眼前这群人
你看上去
都是自己亲切的部下
每天笑脸相迎
前呼后拥
背地里头
都搞着
非暴力
不合作
推三阻四
实际上
这些人的目的
就一个
把自己给
赶走
因为这历年以来
到这当着
规管的
都是本地人
虚街呢
属于是空降
那你是哪来的
你到这就当官
那不把你给挤走
那能行吗
这下子
这可就坏了
就在这当天
把这虚街给踢坏了
把这手下的
这些员工
叫到一块
言辞的
瞬间的
你们干什么都是
拿着朝廷的俸禄
也占着这职位
怎么能不干活呢
你们眼中
还有没有感性
你们心中
还有没有王法
这么多案件
怎么能不处理
这个让你们干
你们还推三阻四的
还不听话
我可告诉大家啊
从明天开始
愿意干的
给我踏踏实实的干活
若是谁再敢代工
可休怪
本官
无情
你看
当领导的
训斥一下子
不太听话的下属
这也是属于很正常的现象
可是这虚街他没想到啊
这帮人的脾气
比他还大呢
当场
这就都翻了
用手颠指
姓徐的
你算个什么东西
我们在这
平平稳稳
都多少年了
你到这块
腰舞鹤溜的
你算个几啊
你不是让我们都走吗
嘿嘿
那个你请
我们都不来了
让你自己成光杆司令
你看这帮人
说得出
做得到
也不知道私下里头
是怎么撮连的
第二天
集体罢工
都不来了
你看这可就坏了
这当领导的
底下的员工都撤了
也不能就他一个人干活吧
哎呀这可咋办呢
问题就摆在眼前
正在这么个时候
他那个家人
就跟他禀报了
老呀
这门外
有人求见
谁呀
那个人报名
他姓袁
叫袁正泰
袁正泰
哎呦他要是到了
那这事可就好办的多了
袁正泰
怎么个事啊
实际上
这徐杰跟他
没啥深交
只不过走的半路上
有过这一面之识
说这话呢
是这徐杰离开了老家华庭
到这福建来上任
走了能有十天吗
这一天呢
路走长沙府
要是按照这惯例呢
凡是这官员来往走动
在这每一个地区
都设有轨迹
换句话说
官方的招待所啊
哎但是呢
徐杰这一路走来
他没住过医
主要是
自己呢是被人贬的轨
此去疾凶祸福
在所难料
我在明慌慌的
住过医呀当计
万一说
这张同在派人暗杀我
我就可能在劫难逃
就这么的
到了晚上了
他们找了一个不太大的小客栈
说这先住下
主要兜里这钱啊
也不太宽裕
让他住大酒店
他也住不起
当都吃过了晚饭
这俩差人呢
洗吧洗吧
这就躺下了
徐杰自己
在这当下关书
正在这么个时候
就听这
院子里头
吵吵起来
好像是伙计的声音
正在往外面什么人
好像还听到一个女子
哭哭啼啼悲悲怯怯
正在呢
哭哭的哀求
这徐杰呀
跟那俩差人就说
二位
你听着吗
外头好像是
有一个富人的哭声
你们俩出去看看
究竟呢
是怎么了
你看这徐杰
那也是热血人
他这这
遇着事不能不管
这才惹出了一场
大祸