张聪发动所有的私党,开始向夏岩发动攻击,有着知情人赶紧就通报给夏岩了,可是这夏岩一点都没慌张,做出了这回复,让任何人都意想不到。
张聪说,去吧,不必费神,就让他们一起来吧,我看他们能耐,我喝。
哗,这攻击这可就开始了,张聪手下十几个阳棍对着夏岩轮番进攻,什么言辞不当啊,迟到早退啊,不守功。
规矩啊,招装不整齐啊,咱们就这么说吧,只要是能骂的,能掐的,概不放过。
可是张聪没想到,他们这一举动,也正中了夏岩的下怀。
这很明显,要说这夏岩,他在这斗嘴,掐架。
啊,哥这方面,非常有天赋啊,不管是谁怎么骂他,他是左右逢源,你只要敢找上门来,我伸来他一个,灭他一个,来俩,我灭他一双,而且,文词,锋利无比,反应的也是非常快。
今儿个的敌人我今儿个骂,我从来就不过夜。
效率之高,战斗力之高。
可以说很可怕,也可以说是很彪悍啊,让这张聪都感觉着有些个废句。
由于这夏岩骂的太狠了,就连跟他掐架的那些人,看着他,都得躲着走。
要说骂到这份上,可以这么说,骂出了水瓶,骂出了风。
风格,还有一个很凑巧,这夏先生呢,他字叫龚谨,这位雷兄虽然是文官,却自比当年三国的周瑜,周龚谨。
于是有一些个喜欢搞笑的大臣,只要见着夏岩,都会跟他说,龚谨兄啊,你这回改个名吧。
你应当叫子龙啊,子龙英勇无敌,浑身是胆啊。
您看,这本来是这大臣们的一句玩笑话,但是,由此也可以看出来,这夏岩在当时的能战,那是出了名的。
张聪本来打算要加大力度。
把这夏岩不骂疯他,也骂傻他,可哪知道,事与愿违,就这位兄台,不但说没疯,而且越来越精神,斗志昂扬啊。
这事情到了这份上,想不干,那肯定是不行,这张聪就下定决心,跟着夏岩干到底。
不管是说,
如果我输是赢,我也要坚持住,因为他始终没忘啊,杨一卿走的时候,那是如何的黯然。
一旦之间要失败了,那我这结局可能会比他更为的悲惨。
在第二回合,没取胜,又使出了最后的绝招。
干什么呢?
结党。
你看这办法,虽然简单,但是那是绝对的有效。
不管这对手多厉害,只要我们拉拢更多的人,搞一个像黑社会一般的组织,成为朝廷里头的多数派,那自然和谐无事,天下太平。
说干,这个就干嘛。
张聪呢,立即着手,发展这组织,讨伐一类。
但就连他自己都没想到,就他这无意的举动,竟然开创了一个时代,叫党争时代。
要说这世界呢是在发展,时代也在进步。
事实证明,一对一的单挑,那已经落伍了。
为了适应这潮流的发展,政治组织应运而生,大规模的集体斗殴也即将要拉开了序幕。
这张聪第一个目标,贵恶。
您看,说起来,这都挺惭愧。
说起来,这都挺惭愧。
虽说这二位呢,齐家之识,那是亲密的战友。
但是,发达了之后,分赃不均,二人就感情破裂,分道扬镳了。
关键时刻,面子无所谓。
这张聪拉下老脸来,亲自上门,酒席之间悲痛欲绝呀。
别看现在咱们关系不太好,
但是呢,以往还有这战斗的摇曳呢。
说着说着,这双方都流下了激动的泪水呀。
绕来绕去,最后绕到一个主题上。
也就是说,我张聪要完蛋了,你贵恶也跑不了。
很快,把这贵恶这就给收服了。
张聪继续再接再厉。
发展自己的势力,投靠他的大臣,越来越多,就连内阁大学士摘卵,都是他的通党。
这回,这张聪再一看,满朝都是我的爪牙,狗腿子,啊,谁能跟我比呀。
就我这势力,除了当今皇上,
估计我是第二。
夏岩呢,跟我拼,你是赢不了的。
他这气焰,越来越嚣张。
在这儿,还有一些个支持夏岩的,都不敢露面了。
但是呢,私下里头都表示,夏兄呢,你现在敢于跟张聪斗,我们都是很佩服你的。
我们在势力上,不能支持你,但在这精神上,还是要站到你这边儿的。
哎,谁都没想到,这夏岩,仍旧是毫无畏惧。
就在这么紧急的情况之下,仍旧是不慌不乱,显得是镇定自若。
他本来就是了无牵挂。
嘿嘿,既然如此,咱们就看看,到底鹿死谁手。
这夏岩这儿,陷入到一种孤军奋战的困境。
但这朝中的大臣呢,可不都是孬种。
哎呀的呢,不敢公开站出来反对张聪。
但也不是没有。
就在张聪,
最强大之时,有一个无畏之人出现了。
说这话,这就到了嘉靖的九年。
就张聪的心理疾病,到达了顶峰啊。
为了能够获得皇帝的任何突发奇想,把这主意啊,打到这死人身上了。
这死人谁呢?
恐圣人。
这张聪啊,是谁呢?
张聪表示,这恐圣人他名不副实,没给这社会做出啥具体的贡献,他常天就搁那知乎者也,竟空讲道理了。
应该把他那封号给去掉,应该降低身份。
您瞅瞅,他这一天都想什么呢?
张聪这么一弄,这才有得出了一场。
大祸。