徐杰到这福建来上任
晚上啊住了一家小旅馆
他就听着外头吵吵闹闹
好像还有个女人的哭声
他跟那俩跟班的就说
你们俩出去看看
外边究竟是咋子了
这俩差点已经躺下了
把这身子一歪
哎老爷我劝您呢
少管闲事
我们若能平安到达福建
那已经是万幸了
世道复杂
谁知道这里头是怎么个茶
算了吧
多一事不如少一事
这俩差人都是这态度
这徐杰一看
你们不愿意出去
我出去吧
走
,他一撩链来到这院子里头
一看可不是吗
伙计啊
掌柜的都在那呢
还有一个女人
这女人看上去二十七百岁
三十不到
穿白挂素
一看长得还真就不错
就听那个掌柜的就说了
我说这位大嫂啊
不是我们不留你
你瞅瞅你们两头子
自打住进来那天
哎就说给我们垫钱
这一会儿一个半月了
一个大子儿
我们也没见着
你说我们这都是小本经营的买卖
你要这么下去的话
谁受得了
今儿个晚上无论如何
你得给我交了
要不然我这买卖都得关账
哎
你看您交点吧
那女人不住的抽气
我说这位店家不是我们不给您交这电房钱
只是我们两口子出门在外的
这块也是人生地不熟
另外一感受
我夫君染病在床
这些日子以来
兜里的银两花了个清净
所剩无几
所以还求您老人家大慈大悲
怀现几天
我夫君免个病要是好了
我就让他到外边去赚钱
一定加倍补偿你们的电饭账
您看这好吗?
我这求您了
我求求您
哎
别求了
你们刚住进来
我听你就这套话
到今儿个都没变
我们一个大子儿都没见着
今儿个
你是无论如何
你也得把这电饭钱给我交了
要不然的话
赶紧给我土豆搬家滚球子
我们就不欢迎
说着有两名伙计
这就要往前闯
一个个撸个个碗锈子
西配房
西中有这么一间
是他们两口子住的地方
估计着屋里头可能就是他夫君
听这女人讲呢
他夫君好像还得病了
如果说这伙计闯进去
那不问可知
就是打算把这病人
包括他们的东西
一起给抬出去给扔了
你看这徐杰
心肠还挺热
也是刚刚经历了丧妻之痛
一听这妇人说的这番话
估计着这两口子的感情还能不错
他这就有心
要招计他们夫妻一把
正在这么个时候
西跨院过来俩人
一瞅就知道
一个主一个仆
穿绸裹缎
其中的仆人还拿了一把大菩萨
一边走一边给这主人不住的山梁
这主仆二人
卖着方布
来到这院里头
这家伙还在干什么呢
这都几点了
你们还睡不睡
吵吵吧呼的
把这大爷的美梦都给叫醒了
你们打算咱们呢
也是一吵吵
他们听着了
那掌柜的一看
得罪了客人
赶紧过来赔不是
哎呦
这位呀
对不住您了
我们这没办法
最近点子挺背
你看看
一个月
以前就住进来这两口子
光住店不给钱
今儿个托迷个迷个托后个
您给评评这个理儿
你说我们这小本的买卖
他们总这么的站着房间
吃着喝着用着
时间长了
谁受得了
哦
住店不给钱吗
这大嫂子
她说的
是这么个事吗
这女人没办法
事情赶到这份上了
就得自己出头
赶紧飘一万幅
这位呀
呃
他说的呢
也对
也不对
哎
怎么个也对也不对呀
呃
是这样
我跟我夫君呐
从山东来
打算呐
到这来投亲戚
可是万没想到呃
这亲戚呢
搬走了
我们扑了个空
我丈夫也着急
也上火
这是一病不起
呃
请大夫抓药
也花了不少的银子
各家
带那么点钱
花的也差不多少了
这才呢
延误了电饭钱
不过呀
我们可没有恶意的拖欠
等到我丈夫要是好了
他一定让他想办法出去挣钱
那赶紧把这份给人家补上
哦
这么个事啊
你看这位呀
斜愣眼睛
往这妇人身上看了看
哎
真不容易
专门往这肉里头盯
一看这女人长得还真就不错
虽说过了那豆蔻年华
但是呢
风韵犹存
这家伙
这就动了百年了
啊
要说你们两口子这处境啊
这也非常的同情啊
俗话说的好
家有万贯
那还有个一时不变的呢
再说了
人吃这五谷杂粮的
谁敢保证
没有个天灾冰夜的
特别是山灾异地他乡
我会说呢
我会回不去
要谈上这么个事
哎
这么的吧
我们也是路过着
兜里头正好
还有俩钱
我就暂时先借给你
等到以后呢
你们有了呢
再给我们还上
你看怎么样啊
改生这女人
也是没啥见识
再加上
却是
这确实实
也真被逼没招了
人家逼着他
让他交这电饭钱
你说让他上哪去弄去
一分钱逼到英雄汉
更何况是一个女子
一听有人要周记他一码
可乐坏了
好
既然如此
那就多谢大爷了
哎不谢大爷了
不谢
这是小事一件
这谁也不能背着金裤出门不是
我说掌柜的
这大嫂子欠你多少电钱呢
哎呦
这掌柜的一看
有人要替对方还这饭钱
当时换了一副笑模样
哎呦
大爷
一个半月加到一块
还没到五两年
还没到一块钱呢
四两八
哦
不多不多
我给五两
这位你看上去
他好像挺大方
但实际心怀着不鼓励