徐杰回京之后
第一个拜访的是夏岩
而且呢
还给夏岩送了一件珍贵的礼物
哀玉老虎
没想到
让这夏岩把他给撅出来了
徐杰
你怎么也能扯这个呢
赶紧给我拿走
若是再敢送来
消息我绝不轻饶
这徐杰赶紧把这礼物收回来了
他可没怪这夏岩
心里头
真是感慨万天
真就没想到
在这么现实的社会
还有夏岩这样的
清正廉洁
公而忘私
本来徐杰已经看透了
人生
认为这是一个丑陋的世界
但是
见到了夏岩下手斧之后
大脑之中
又萌生了新的想法
就这么样啊
他在这夏岩的体系之下
徐杰的生命
开始了新的旅途
他的新单位
就是东宫的咸马
他在这夏岩的体系之下
见翰林院的侍东
咱们给他说简单了吧
就是太子大人
太子的参谋
见这宰相培训班的学员
当然了
那年头是没有这个宰相
这个职称的
咱们说这宰相
只是为了让您
更直接的理解
也就是说
徐杰现在
他进培训班了
如果说一旦学成了之后
极有可能
成为一品的大员
十年之后
当他再一次进入到
这帝国的权力中心
他这儿
可不像十年前
那么得意
而是处处
加着小心
如履薄冰
不过
他跟这夏言
就建立了一种
非常奇特的关系
这关系里
没有利益
没有交易
有的
只是真诚
要说夏言呢
确确实实
有着非常坚定的
道德原则
虽说这官场的规则
他不是不懂
但是
他是既不怕皇帝
也不为权贵
敢于直言
也不去拉帮结伙
只要是对国家有利的事
他就愿意去做
只要是你有能力的人
他就愿意去提拔
尽管这人他不喜欢
但是我也要给你机会
不是为了我
而是为了整个国家
这就是夏言
夏首辅
另外呀
还有很多人
都主动当门前来投号
但是夏言都加以推辞
官场的光棍
确确实实
官场的光棍一个
如果说你要把这个
认为是一种纯粹的
高尚的道德品质
那可就是大错而特错了
夏言那是官场的老狐狸
他没搞这小团体
那是故意给这皇上看的
要说朝廷之中最大的光杆司令
那就得说是皇上
言此上
皇上那是就喜欢比他更光的人
按理说
这一招那是不错的
哎呀
夏言做的
有点过了头了
在工作之中他不知道团结同志
每天昂首挺胸
你说他能不摔跟头吗
这朝中好像是一个夏言的人没有
咱要是混到这份上
您记着
他离死
也就不远了
虽说他
位高
而群众
相对来说
徐杰
那就比他好多了
多少还能搞这么点关系
交上几个朋友
但和同时代的绝顶政治高手相比
徐杰的脸皮还不够厚
心还不够黑
如果说要失去夏言的庇护
仅凭他现在的资源
要应对即将逼近的那几个可怕的敌人
那结局就只有死路一条
但是
上天似乎
保佑着这个人
从他踏进东宫的那一天起
就有这么一个很神秘的政治组织
在开始
紧密的
注视着他这
一举一动
因为经过这
夏言
很长时间的
不断筹备
中宫之中
已经云集了不少的
精英分子
这些人
却大部分
都是这
汉林出身
而且年纪不大
都很年轻
搁这官场上
混的时间也不算太长
相对来说
比较简单
隋杰他就发现了
在这东宫之中
似乎就活跃着一个
很秘密的
政治组织
这些人很抱团
从表面上看
还看不出啥来
但是
他们确确实实
是一个
小团体
也是出于好奇吧
这隋杰呀
就结交了其中的俩人
这二位
一个姓赵
叫赵石春
一个叫
唐顺之
要说摆资历
隋杰
是有点资本的
家境二年的
瘫痪
瘫痪大家知道吧
全国第三
但是
你要是放开另外两个人的
举例
就会发现
人外有人
绝不是空话
赵石春是哪的呢
平梁人
14岁中的举人
家境五年公元1526年
在惠氏省
第一
那是惠元呐
唐顺之是吴晋人
家境八年
也就是公元1529年
惠氏
第一
也是惠元
俩第一的
这二位
都是全国的
第一名了
徐杰
为啥接触他们俩呢
主要是
出于好奇
因为他就发现了
这帮人的言谈举止
非常的奇特
不同于常人
当他小心翼翼的跟对方一接触
这才发现
这二人
对他也抱有同样的
很浓厚的兴趣
赵石春
唐顺之
很热情的这就接纳他了
并且很快都成了好朋友
一来二去
了解的深入了
徐杰他就发现
他和这两个人
怎么就有那么多的
共同点呢
从这
处事的原则
到这
政治的见解
竟然
有着如此惊人的
相似之处
很快
他们便由朋友
变成了
同志
这同志啊
指的就是志同道合的人嘛
就在这种很融洽的气氛之中
徐杰的疑心
越来越大了
就这种直觉就告诉他
说这种相似
那绝不是偶然的
在他的背后
一定
隐藏着什么
直到有一天啊
他听到了唐顺之的一句话
这才最终
将自己心中的疑团
解开了