新疆吐鲁藩部发生了兵变
这叛乱的头子叫满苏尔苏丹
他这部落一天比一天强大
在这家境的三年
满苏尔率两半骑兵进犯苏州甘州
你看作为这边关的部落
也不怪他们造反
他们那地方地广锐稀
经济也不发达
主要以什么为生呢
一半是荒牧
闲这时候搞点敷衣
就是抢劫
率兵出去
能打哪就打哪
能抢点就抢点
要不然你们都是鸡鸭鱼肉的
非得让我们喝西北风啊
我们才不干呢
西北边关非常的危急
一时之间
朝野震动
这家境地
这就响起了杨一清
如今正是用人之机啊
请他出山吧
另外呢
我们的家境地
朝臣们也都呼吁
杨一清久任三鞭
他做过三鞭的总日
此人有胆量有兵法
应该加以重用
现在王琼死了
在这家境的三年
也就是一五二四年的年底
杨一清被任命为
兵部尚书
见督察院佐督御史
少傅见太子太傅
这些官啊
咱就别给你一一解释了
总而言之
这官是不小
剔渡陕西三边等处的军务
在这的杨一清
已经七十二了
早就已然是
功成名
就他要不出山
可能也就没事了
退休了八年
一养天年
你这这再让他出来
力不从心
但是圣上宣诏
这杨一清
一看这国家有难
只能是临危受命
也不顾这疾病柴山
他这这
就连走都得靠别人去搀扶
赶奔这三边前线
一到任上
先视察了河西走廊
以及这长城的沿线的情况
面对着边关的军情
杨一清果断的做个决定
一个是积极的防御
另外一个
迅速的扭转
跟吐鲁番部的危机
要打破现在这种被动的局面
掌握战场上的主动
在他的指挥之下
在加进四年的夏天
明军跟着吐鲁番的骑兵
在几次战斗之中
都取得了胜利
将满肃尔骑兵卫队
也给打退了
大大的挫败了他们的嚣张气焰
要说这战果
那是很大的
但是你要从长远考虑
杨一清要想到另外一个很重要的问题
我们这阵是把他们给打退了
可万一说我们大军一撤
他们在卷土重来
放烟战火
将会持续不断
那样的话
导致这边关的百姓流离失所
这打仗的时候
最倒霉的就是百姓
那谁不愿安居乐业
那一打起来
邪家代口四处逃荡
死在这战乱之中的平民
百姓
更是不计其数
所以呢
想要彻底的平息
政治手段
那是第一位的
军事手段只能作为辅助
因此上
他一手抓战备
一手恢复双方的贸易往来
你们那块地方穷
资源少
那咱们不怕
可以跟着内地
做买卖
慢慢的
这不就富裕了吗
如果说当地的居民百姓
日子过好了
就这满苏尔
想要挑起战端
那这百姓也不能答应
后来这事件证明啊
从此以后
这满苏尔
也没有再进犯边关
双方贸易往来
络绎不绝
丝绸之路再次畅通
河西地区获得了休养生息
这杨一清很快
把这边关的这些事都处理完了
这真叫老将出马
一个丁俩呀
等回到朝中之后
被这群臣们举荐
杨一清就做了内阁的事
收服
转了一圈
想要休息
结果这又回来了
如今有了杨一清在内阁
这张聪啊
他就好说话多了
这杨一清对张聪
还不甚了解
他所知道的
只是觉得这张聪
算是一个进步青年
他有正义
要不然
不能以这小人物
对抗朝中重臣
再加上张聪写的那份奏折
他也看着我
置地有声
有理有据
另外呢
为了取得这杨一清的信任
这张聪啊
时不时的就找点什么事
到这内阁之中
去跟这收服大人一同探讨
每一次去
张聪都是谨慎小心
另外说起话来
义正慈严
这一来一往
张聪给杨一清留下的印象
也是非常的深刻
因此上
这杨一清就跟这皇上提出来
让皇帝发忠旨
提拔张聪入阁
这正合了佳境之意
他早就有这个打算
无奈呀
朝臣内阁
所有的人都反对
这回下边有了杨一清的支持
这皇上也不怕了
终止一下
当然
这弹劾的奏章
拍山刀海一般
这就压过来了
这朝中
也是骂声一片
但这群众
你就是再怎么激动
抵不上领导一句话
这杨一清拍板同意了之后
皇帝的旨意顺利的执行
张聪终于实现了肖半仙的预言
顺利的入阁成了大学士
这心满意足啊
对着杨一清先生
那自然是感恩戴德
杨一清呢
也很欣慰
觉得自己做了一件好事
二十年前
张勇曾帮过他
从此以后
他的命运得到了改变
而二十年后
他给了张聪同样的待遇
使这个小人物实现了最终的梦想
但是
他没想到的是
他这一举动
可没得到善意的回报
反而使他的半生功名毁于一旦
不过这阵呢
还没到那时候呢
杨一清
位高权重
如鱼得水
咱们呢
先让他退居于幕后
休息一会儿
再说说这
这就是张聪
入了阁之后
便有一番大的举动
朝中为此而震动