夏严在年轻的时候
做过了一任京之县
你看啊
这里头就有了说道
这京之县
这官可不太好当啊
为啥把他从行人司
调到京之县这个位置上
那还用说吗
得罪了张聪
别人都依附着张聪了
唯独夏严没有
因此上
这张聪就琢磨
我怎么收拾收拾你
还不敢做的太露骨了
怕别人说他
瞎死报复
因此上啊
他好像是出于好心
还举荐了夏严一回
政改上呢
这京城的之县出现了空缺
他便举荐夏严去做京之县
你看这表面上
那这是好意
实际上
明眼人一眼就看出来了
坏他呢
为什么呢
您琢磨琢磨
京城这是什么地方
大方之地
鱼龙混杂
在京城里头的
不是王爷
就是侯爷
他们家的那些个王孙公子
仗势欺人
抢男霸女
那比比皆是
在于在这惹事的
都有一定的后台
你说把这夏严提到京之县这个位置上
表面上是提拔他了
实际上
就是提拔他了
就是想假借别人之手
除掉这眼中之钉
你看这张聪这主意出的多损
皇上那边就顾着争爹了
那哪管别的呀
好吧
点头这可就同意了
有人呢
不由自主的就为这夏严捏了一把汗
都知道这张聪
是不怀好意
有那个跟夏严关系比较好的
就到这夏严他们家
就劝他
说这京之县这个职位
你还是别干了
那可不是啥好事
我琢磨
你要是干来干去
容易把你自己给打里头
要是呢
你提出了辞职的话
我们大家伙力保
让这皇上收回成命
你看如何
哪知道这夏严
脑瓜一不乱
各位啊
你们就放心吧
我夏严绝不会有事的
我不干
那肯定也得有人干
你要是碰着个好官
那还行
要是碰着那贪官污吏
跟这京城中人
一些个恶霸爪牙
沆瀣一气
狼狈危奸
那京城的百姓
那不更倒霉吗
放心吧
绝不会出事的
毅然复命
等到了这任省之后
这夏严呢
他这责任心很强啊
时常带着几名差役
出去微服私访
他这责任心很强啊
看看这百姓的生活
究竟怎么样
我这官是不大
但是
也应当为民造福
单说这一天呢
他带着两名差役
搁这京城里头
转来转去
赶到中午
这就饿了
正好到北
有这么一家酒馆
挂了俩伙
一瞅这酒
就知道了
这酒馆的规模
还真就瓢
他带着这两名差役
这可又上来了
本来打算吃一口就得
然后继续私访
可是刚坐下
这酒菜还没等摆上来呢
叫天底下
乱了套
去散开
散开了
骗他
哎呦
你怎么打他
打人哪看你
好像是有人挨揍了
这么一乱呢
上了一帮人
也瞅这些位
歪带着帽子反穿着鞋
没一个是好东西
为首有一位
长得是戳过伦敦
压过伦敦
这个呀
也就是一米五稍微多点
不过可挺胖
上称你要称称
没有这二百五十斤也差不了多少
好像是磨盘
又像是地缸
歪带着帽子反穿着鞋
挺粗的两道眉毛
一对小摸狗眼儿
脸上斜着有一道大疤
这疤都泛着光
一瞅就知道不是好人
不是地痞无赖的人
也是奶家的走狗爪牙
这家伙这手里头
还拎了一根大马棒
能有那鹅蛋那么粗吧
往桌上一放
咔啷一下
瞅这意思
分量还不轻
你这家伙要打到人身上
那不得把人给打死
这些人一上来
这些个吃饭的时刻
一瞅
哎呦
这些人一上来
就是要命的祖宗啊
惹不起快走吧
喊来了伙计
草草的把杖接了
这这儿
屋里依然是人去楼空
就剩下这夏岩俩差役
还有后上来的这帮人
这帮人
耀武扬威
不可一世
这伙计赶紧过来了
哎呦
八爷
您今儿个怎么这么闲的呀
您打算吃点什么呢
咱们哪
我不能到你家来吗
八爷我过来
那是给你们面子
去
把你们那掌柜的给喊来
哎好
时间不大
这掌柜的来了
这掌柜的五十来岁
长得个不高
挺排气
脸上有点浅白麻子
一睁眼
听说这八爷来了
吓坏了
过来是战阵兢兢
八爷
您
您有何吩咐
我说掌柜的
我这几天呢
嘴里头比较淡
你去给八爷我弄桌上好
不怕贵
挑你们这最拿手的
给我们几个
坐一桌子
哎好
您等着
时间不大
后边是
刀勺声响
摆了满满一桌的酒席呀
这帮人能有这七八个吧
大家伙坐下之后
把这手里的家事
往旁边一放
起了两坛子上好的女儿红
是话圈行令
吃的也是狼吞虎咬
正在这么个时候
这门一开呀
进来爷俩
是个老头带个姑娘
这爷俩都是风尘仆仆
这老头能有六十多了
头顶上挽了个发短
胡子花白
穿了一身土布的衣衫
底下是白布的高装袜子
造纳千层底的洒鞋
这姑娘
能有十八九岁
要说是倾国倾城
碧月羞花
那还真就谈不上
不过也是如花似玉
这老头后背上背了把弦子
瞅这意思
是一对卖唱的妇女
本来打算看看在饭馆里头
有没有哪位客人吃高兴了
点两首小曲
这爷俩江湖卖艺
就指着这个活着的
可是巴门一瞅
就看这屋里头巴爷这帮人
大老头吓坏了
这就想要推出来
没成想
被这巴爷一个人等就看着了
这巴爷把这酒杯放下
他属马虹的
专门往这肉里头顶
一看这姑娘
一阵的吟笑
他一见这姑娘
生得漂亮
便想要出言调戏