嘉靖帝登基了不久
便决定要拿这幻魂开刀
于是呢
他召集了司礼监
下了一道非常严厉的命令
召回所有派到外头的幻魂
喊退
这道命令得到了迅速的执行
把这人都拉回来了
干什么呢
按程序走
先是训话
训完了查
查出来问题
打
经不住打的
统统都被打死
那这还算将点人道的
有这么两个幻魂
由于他贪污的数额巨大
情节严重
被打死了之后
尸体挂到这外头
给大家伙示众
看
死都不让你消停
您看看够不够狠吧
说到这呀
有个人
咱们还得交代两句
谁呢
就是这张勇
这些个宦官们
都被这家境地该收拾的收拾
该肃查的也都查了
小喽啰
遭遇悲惨
这大味
甜美的
还好下场
比如说
想当年的八虎
刘姐已经被这政德给寡了
其他那些个剩下的
无一信眼
国大用免职抄家
还给他拍了一份工作
在这朱厚照的陵墓呢
做了一名门卫
还有一个姓魏叫魏斌
前面
咱们也提到过
跟这江斌千宁等人
沆瀣一气
没少了找这王守仁的麻烦
不过呀
要说这魏宦文
干起事了
也算是兢兢业业吧
哎
只是呢
他跟江斌等人一伙
跟这王守仁对敌
找王守仁的麻烦
大家伙对他印象不太好
实际工作还很卖力气
埋头苦干
干了几十年
好不容易爬到了私里间的位置
家境地一声令下
下岗分流
据说
岗到老的时候
连套房子都没有
被人家撵出宫去
年岁大了身体还残疾
落了一身病
死的时候
流落到街头当了乞丐
也是相当的悲惨
其余的人
那比他惨的
有的是
这些混沌们
被找了个沟腔
还得说这张勇
这无论如何
张勇他不应该收拾他吗
他这人还不错
帮过杨一卿
帮过王守仁
为了他
这人也算正直
要说贪赃枉法
也不是一点都没有
多少也贪点
但是总体你要衡量
这人还行
不应该上这家境的黑名单
但是这家境地确实过于生猛啊
在他看来
只要是宦官
通通都不是好东西
这张勇也被降职处分
然后勒令退休
在这这家境干什么呢
找着张勇的茬呢
看看够不够砍脑袋的
这要是够了
那直接就要杀了
不客气
多亏这杨一卿
这这站出来了
这杨一卿
跟张勇私交不错
二人志同道合
联手作战
几十年的战斗友谊
这杨一卿当时说话
还是很管用的
信誓旦旦
拿着人头担保
这才把这张勇的脑袋保住
让他官复了原职
也成了唆国仅存的
这么一个掌权的宦官
除了对这京城里头
原有的这些宦官严加管束之外
这家境还以身作则
自己身边的这些个亲属宦官
也是严厉的约束
比如后来有这么一位非常有名的
黄锦
这黄锦从小啊
那就跟这些人一样
跟着他
可以这么说
鞍前马后
尽心尽力
可是一到北京之后
这家境就翻脸了
严厉的警告他
你给我放老实点
在这不允许你玩什么花样
这大家伙这事也都看不出来
家境是一个很排斥荒唐的
表面上看呢
这似乎就是一个人的喜好的问题
但是事实却绝非如此
因为在这背后
掩藏着一个秘密
那就是抉择的秘密
其实这统治王朝
跟这经营企业呀
有着很多的秘密
相似的地方
只不过治国
这摊的生意更大
做一般的生意
那交税
应付工商检查
安全检查
消防检查
弄不好还可能亏本
相比较来说呢
这经营这王朝
那这生意好做的多了
启动资金
确实
高点
你得敢拼命
不敢拼命
肯定没这资格
经营周期也不确定
还没准名个
那就牺牲了
不过你只要一招成功
立马是鸟枪换炮
不再说不用交钱
还可以收别人钱
你想收多少就收多少
除了你管别人
谁都不敢管你
因此上
自古以来
多少人都越越越势
但最后成功者料料无几
中国历史五千年
一共才经历了那么几个朝代
而那些成功创业的
就那首任的董事长
一般来说都是很生猛
比如说
朱元帅
袁彰先生
他是白手起家的
他要不那么猛的话
在那时候
从一个放牛娃
干掉一国之主
他也干不起来
你在他手下干活
你要是敢不听话
除了炒鸟鱼之外
你还得交违约金
这违约金一般人可交不得
什么呢?
脑袋
这些人都不敢说话了
因此上
朱元帅杀了不少人
大家伙也都服从他的管理
可是呢
等到这首任的老总过世了之后
接下来
继承他位置的
就这继任的董事长
那能力就不行了
企业里的问题解决不了了
咋办呢
只能是对外
招聘人才吧
于是呢
利用这科举制度
骗人其中的精英
来当这总经理
帮着自己管理
总经理
指的就是这内阁的首辅
可是问题在于呀
那总经理要是不听话呢
这家经济学生
就成为代理问题了
而能从这
众多的应聘者脱颖而出的
爬到总经理这个位置上呢
那绝非一般啊
而且很狡猾
也不是啥善类
像这娇生怪养的
家族企业的董事长
也极有可能
不是这总经理的对手
于是啊
为了控制这局面
这董事长呢
要演进了新型的人才
这秘书
就是咱们说的
宦官
宦官演进来
才演出来
宦官