上一回书咱们说到
袁正泰他是不远千里
来投奔这世界
可把这世界给乐坏了
现在正缺人
心说话凶的
你也来得真好像及时雨的一般
立刻接近衙门
盛情款待
有袁正泰在这
那就好办多了
他会武术
世界是文官
在这个律法条例能允许的范围之内
自己要是执行不了
可以让袁正泰来帮忙
接下来
这世界就开始进行自己的工作
让人把这积压的案件都拿到桌前
点上蜡烛
他是连夜的工作
原来没审的
那积压的案件老了鼻子的
该审的审
该判的判
有那不听话的
让这袁正泰带着仆快亲自去执行
接下来
他把自己手下几名不听话的仆头
也都给换了
什么千古契约
巨大恶极的
也都给处理了
哎
自己这一方小天地
这算是清静了
可这样一来呀
给他自己
也惹下了
一场大战了
大祸
该说这一天
这徐阶呢
带着这几个手下
出外去巡查
刚出他这推官的衙门
往前走没多远
忽然之间
从这左边的民房上
咻
飞过了一块大石头
好像离了一块大石头了
有心吹一把
那家伙要砸到人脑袋上
也得砸他个脑浆崩裂
你说这徐阶
他就是个文官
根本就躲不开
两边的侍从人等也都吓坏了
徐大人小心
想救他
完了
多亏这人
袁正泰
就在他身边呢
那毕竟是练武的
这反应得又快
手脚也麻溜
这情急之下
袁正泰往前一根步
嗨
身子往起了一纵
飞起了一脚
啪
把这石头这就给踢飞了
大大
你怎么样
没事吧
把这徐阶也吓了个不停
吼
老半天这才缓过来
但随后
又恢复了镇定
上官没事
看看
何人暗算本官
言欢未了
说着话
众人闪目观瞧
上这么个工作
从这两边的房上
蹭蹭蹭蹭
蹦下来五六个人
为首一个是个大个子
比一般人
都高着一头
头上带甩头疙瘩筋
扇穿一件迷色的剑袖袍
绿色的兜当滚裤
抓个虎子快血
掌中一条熟铜大棍
看起来这腹也不轻
得有这四五十斤
一张铜锣大脸
抹子眉目
大三脚眼
肉乎乎的鼻子
四字阔口
他身后那些位
都是这短衣巾
小大腕
收拾得紧撑利落
手中擒着
长短不同的家伙
一看这
带头的
这虚接认出来了
原来那是自己的手下
姓赖
别人都管他叫赖五子
叫赖世坚
你这家伙
从小啊
学了一身的武术
就混迹在推官府
做了一名捕头
但是
底下
也有十几个
狗党爪牙
都听他的
仗着这点霸气
称霸一方
胡作非为
前任的领导
那是他一丘之貉
也没人管他
而如今虚接来了之后
他第一个
把他就给拿下
实际上
还在接着找
证据
如果说再查出来
他还有别的不法的行为
那极有可能
将他打入
大牢
单说这赖五子
自打被拿下来之后
一直怀恨在心
心说话
我在延平地区
称王称霸
多数年
也没人敢动我
哎你个虚接
我黄嘴鸭子未退
还想把我怎么样
今儿着
我就要让你
知道知道
我赖五爷是干啥
就这么的
把自己原来的手下
纠结到一起
就埋伏在推官府
门口的这民房上
如果说这虚接他一出来
给他来个突然袭击
弄块石头我飞过去
我砸不死你
我也砸你个
半身不遂
就这么样
这些人都埋伏好了
赶上这工夫
虚接出来了
他带着头
把这石头就扔出去了
多亏
在这虚接
多了个保镖
就是这
袁正泰
手机养坏
飞起了一脚
把这块石头给踢飞了
救了虚接一命
这些人一看
没打着他
那今儿的
也不能让他好了
大叫一声
送下民房
赖五爷
带头一晃大棍
虚接
你别走了
还认得我吗
这虚接一看
是他
赖世监
你想要
带什么
赖五子
呲牙一笑
虚大人
我看你这是
揣着明辈
你跟他装糊涂呢
我干什么
你还不知道吗
爷爷我在研评着
一手遮天
可是你呢
一到任之后
横竖瞅我们不顺眼
把我还给撸了
嘿嘿
今儿个
我就要让你付出点代价
说着话
晃大棍
就要来打这虚接
虚接身边的袁正泰
蹭一下
这就蹦过来了
一伸手
也拽出了金背
砍山刀
哎
赖五子
你先别动手
你可认得我吗
这赖五子呀
说实在的
最恨的就是他
你看他来了
把我给顶架去
当下大棍一晃
眼珠子瞪多大
恨不能
把这袁正泰给嚼了
袁正泰
原来是你呀
扒了你的皮
我认得你的骨头
最亏
祸首
就是你
要是没有你给这虚接撑腰
他也不敢如此的胡作非为
今儿个
我也豁出去了
就让你在这
棍下
做鬼