刑部有几个大员
很是同情徐阶的遭遇
因此上就想联合到一块
把他这条命给保住
这人多了他力量大
这事暂时就帮他压下了
另外还四处帮他活动
该托关系的托关系
该花钱的花钱
最后终于是大事化小
小事化了
另外呢
这帮人也亲自到张璁的府上
代表徐阶给张璁赔礼道歉
承认错误
其实这一切徐阶都不知道
这张璁得了大家伙
不少的好处
一看这么多人给这徐阶说情
一和解
行了
杀人不过头点地
我既然把他整得这样都惨了
别惹了中路
到时候更不好收拾
不过既然我不杀你
也不能让你得好了
要不然
我这收服的面子
那有何大利益
以后啊
你也不用回这汉立院了
也更别想什么杀不赎官内阁
别做这白日梦了
跟着吏部打了一个招呼
就把这徐阶安排到了福建阎平
做了一名推棍
上级安排了
大难不死
徐阶也就不敢再计较别的了
老老实实的去吧
更可恶的是
就这张璁
还跟这皇帝面前
狠狠的告了他一桩
至于说怎么说的
史书上也没有记载
反正是家境地
生气异常
让人搁这柱子上
刻了八个大字
徐阶小人
永不虚荣
看这意思
他是怕自己这记性不好
把这事给忘了
我磕到这
我看以后
谁还敢重用这徐阶
这事后证明了
他这记性
真就不那么太好
党的徐阶
鲜鱼翻身
一朝难满
也一样
飞黄腾达
平步青云
那是家境
把刻字这事
也早就给忘了
但至少
在这幕前
有了这八个字的评语
那这徐阶的
前程
就算到此为止
什么都没说
说了也没用
收拾行列
上路吧
赴任之前
去了一趟华庭
准备去拜别母亲
这徐阶连着他
掉脑袋都不怕
自然也不怕被罢官
但是
对于新亲养育自己的娘亲
始终是心怀着愧疚的
荣华富贵
亦然富之于流水
那又何以见母
何以抱归
归斗家一看
只见这老娘
白发苍苍
亦然不负当年的
雍容华贵
家道
已然破落
原先是
挤进的大院子
为了营救徐阶
也都卖了
变成了现银
托人送到京城
到这各部去打点
换成了
三间土坯房
礼拜院
原来家里头
那也是使奴换辈的
这人啊
顾不起下人
就剩了一个老妈子
还有自己
没到两岁的儿子
徐阶颤颤巍巍
在这老娘面前
跪倒磕头
老太太一瞅
真是老类纵横
以为着
再也见不着儿子了
没想到
有生之年还能看着一眼
颤抖着双手
抚摸着儿子的脸颊
意味着
好像在梦中一般
孩子
快起来
你能回来
那就好
快
让娘好好看看
娘以为再也见不着你了
戏已积而泣
什么荣华富贵
跟这生命比起来
那简直就是一文不值
等到了晚上
娘俩没事
唠着知心的磕
这徐阶就把如何得罪的张璁
如何被人家治罪
等等这般
说了一遍
实际上
他也没罪
到最后
不管是刑部
还是督察院
也没给他定啥罪名
只不过
就是把他工作调动
哪知道
这老太太听完呢
显得很欣慰
老太太乐了
孩儿啊
你因为勇敢
直言
而被贬了过呢
这不是坏事
娘为你
感到荣耀
什么荣华富贵
只不过是过眼的云烟一般
人做事
天在其后
慢慢的
你就知道了
好人终归会有好报
只要你
行得正
走得正
上对得起
天下对得起地
中间对得起你这颗良心
那也就
足够了
你就安安心心
去这福建上任吧
放心
娘我这身子骨还挺硬朗的
你也不用挂念
你的孩子
娘也会替你把他
抚养成人
说这话
让这老太太谄诚巍巍
给这虚杰去收拾行李
一看娘支持自己
虚杰就笑了
终于下定决心
出发
他要去福建
看起来
普天之下又弃有那
绝人之路
这虚杰
他是幸运的
综合着前人的经验
但凡上天
只要让你吃苦
肯定将来
要给你好处
回报
这一次
也不例外
因为将来要有一个大的任务
降临在虚杰的头上
所以这这
要捞起筋骨磨起心脂
饿起体
起腹
当然了
在没给你发工资之前
要不把你折腾个
七荤八素的
那是绝不可能罢休
这老天爷的习惯那就是
先收获
后付款
闲言少叙
再说这虚杰
他带了两名随从
便到延平府去赴任
那那这的福建那可不是今天
在当时
荒芜人烟
落后偏僻
土匪出没
强盗横行
这推官
是个什么职位啊
在这大明朝啊
跟这知县呢
级别差不多
属于是正七品
始于这唐朝
武代啊宋啊元啊
也都有推官这个职位
咱们就给他说白了吧
相当于地方的
中级人民法院的院长
在这大明朝
还兼任
审计局的局长
那要是发达城市
那还不错
可这福建延平
咱们说过
那是凶山恶水
这对于虚杰来说
也是一个严峻的考验