杨慎发配到云南
在这去的路上
前头有这么一堆人
磨刀霍霍
就等着要他的命
要说这事的根源
那怎么引起来的
跟杨廷和这
这杨廷和万万也没想到
也是自己当年做过的一件事
给儿子惹下了杀身之祸
要说杨廷和这人
身上呢
有不少缺点
但要点也不是没有
不说别的
就单单一条
为国鞠躬尽瘁
就这一条
那就足够了
要这么一回呀
这一天
杨廷和呢
跟这户部一算账
就户部上书就告诉他
说杨大人
我们今年呢
又亏了
怎么他做买卖
不是
用这今天的话来讲
那就财政赤字
你要这么下去的话
可就要麻烦了
国家没钱
那他玩不赚
在当年
可没什么扩大内需
增加出口
没有这事
主要的收益
就是靠农业
这国家收入要上不来
对于这大臣来讲
这可是个麻烦事
这杨廷和呀
冥思苦想
眼前的
天一亮
想出个主意来
这增加赋税
那是不可行的
这要把这百姓给逼急了
除数个猪虫吧
涌现出来
你再造他一把反
那这玩笑还不得
开源要是不行
接流吧
杨廷说
动用了千百年来
屡试不爽的招数
财源嘛
应该这么说
他这精简机构的工作
那做的是相当的不错
很坏
很多多余的机构
都撤销
多余的人员
回家
接着把这些人
张榜公布
以示公正
就这一项
给这国家
就结束了
省了大量的资源嘛
但是
为他自己
可惹了大麻烦了
你想啊
那年头
你要说搁这朝廷
在这个衙门里头
想要混个差事
多不容易啊
结果他这么一裁员
都回家了
这帮人
那真就又气又恨了
都恨不能把这杨廷和
给嚼了
恨归恨
毕竟他这是朝廷的首辅
只能是私下里头骂嘛
谁敢把他怎么立啊
现在啊
这机会可就来了
这杨廷和
我们不敢动你
杨慎
那可就不一样了
你不是刚刚得罪了皇上吗
半路上
即便是把你给黑了
没人管
政治影响也不大
不杀白不杀
这这这杨慎
身负重伤
行动不便
连这马都骑不了
但这朝廷官员
可不管这个
那骑不了活该
你到期就得上路
就没办法呀
这位仁兄呢
只好坐到这车里头
拉着往前走
前边有着无数的凶险在向他招手
这杨先生估计是活到头了
得罪了皇帝
得罪了全臣
又失去了朝廷的支持
再加上这一群亡命徒
正跟他等着他
人家这要来了
你跑到这儿
都没地方跑
也只能一路趴着
迎接这阎王的召唤
嘿
但是啊
这回就连这阎王爷
都觉得自己这妙小
容不下这位天下第一的大才子
最终没敢收他
这杨慎
多少岁
有次跟这死神擦肩而过
主要啊
是他这人太聪明了
自打他上路的那天起呢
这车夫们
就陷入到一片迷茫之中
觉得这杨慎这人很奇怪呀
发出这指令
都是怪怪的
走走停停
完结了
完全不按这章法来走
有时候走得好好的
非停下来歇会儿
有时候本来该休息了
快马加鞭
一刻不停
一直顺利的到达了云南
这这这杨慎
才把这谜团
向大家伙解开
各位啊
要不是我呀
咱们大家
也早就完打了
你看这杨慎
虽说屁股被打了
脑袋还是很清醒的
也早就料到
肯定会有人
要找他的麻烦
这路上虽然跟他趴着
但这脑袋呀
那可是一刻都没停过
把自己的仆人
先给派出去
到这前边去探路
一有这风吹草动
时刻前来通报
他这就算计着这行程
根据对方的位置
跟自己的距离
调整自己的方向
以及路线
那这也是相当的复杂
就这么的
杀手们
严肃地
一方厮守
东西南北绕了个遍
结果
望川秋水均不来
让这杨慎就给跑了
虽说这杨慎
那是到云南了
这命呢
没扔到这笨蛋上
但是啊
毕竟他是犯人
接下来等着他的
将是孤单和折磨之后
不过呢
这位仁兄还真就挺有本事
人见刘芳都痛苦不堪
觉得这天都塌下来了
他则不然了
如鱼得水
这杨先生
一无权
二无钱
没去多久
跟当地官员
这就建立了深厚的友谊
开始称兄弟为人
公道弟
人家不但说不管他
甚至啊
还公然违反命令
还追许他回四川老家去探亲去
看起来呀
他这公关的能力
确实也让人叹为观止
就这么的
杨慎在云南就算安的家了
开始掩饰答对
埋头住书
闲来无事还出去旅旅游
这日子过的呢
还是不错
但是他这心中那一团
一直就没找出这答案
父亲为啥要主动退休
当时干的多好啊
如日中天的
如果说他要是坚持下去的话
绝不能输得这么快
也绝不能这么惨
那杨廷和在这官场臣服几十年
这一点他当然清楚
可是他选择了放弃
杨慎想破了脑袋也想不明白
这其中的原因究竟为何