嘉靖初年,这朝中非常乱套,这嘉靖帝为了培植自己的势力,就重用了张聪、桂厄,因此上来,每天早晨一上朝,众位大臣们就开始弹劾这二人,
有时候吵的,剑拔弩张,脸红胳膊粗,这段时间,几乎那就是天天如此,如果说留着这张聪、桂厄,那对于我们这些大臣来说,绝不会有好日子过,这嘉靖帝看来,今儿啊,跟以往也没啥不同的。
但是啊,他今天那是错了,而且彻底的错了,这阵儿,这沉默的怒火终于被点燃了。
因为在这些个愤愤不平的人群之中,有一个人心怀不满,歇了多少天了,
即将要崩溃。
这一天,他就暴发。
谁啊?
吏部右侍郎,何梦春。
这何梦春呢?
这两天,心情不好。
咱们的呢,费尽了心机,写了一份奏折,结果被留中了。
什么叫留中呢?
就是这奏折送上去,没人理。
这奏折送上去,没人理。
没人管。
而且,极有可能,有一天,你就能够在废纸楼里头,或者桌脚那块,找到这踪影。
自己说出来的话,提出来的建议,被人家如此的轻视。
劳动成果,打了水漂。
何梦春非常的沮丧。
不行,绝不能就这么算了。
今儿个,他把这心一横,打定了主意。
各位,大家都不要沮丧。
说话这声音,非常大。
这就摆明了,要跟这皇上,面对面的干什么了。
只要我们能坚持下去。
皇上他必定,会灰心转意的。
就这一声大喝,把这所有的人,都给镇住了。
大家伙,都停下来。
吆喝结束了之后,接下来,他开始讲自己的依据。
各位,不知大家还记不记得。
为这慈义皇太后,安葬礼仪。
我等先辈百官,在这文华门,痛苦力争。
皇帝最后,也是不得不从。
今日之事,又有何可据。
咱们这里头,不得不说。
这何梦吹先生说的,确实属实。
不过这事儿也太小了。
所以呢,咱们也没提它。
那具体怎么回事儿呢?
咱们呢,还得交代几句。
按照这明初太祖朱元璋的规定。
说这,皇帝死后,每一座陵墓啊。
只准呢,埋葬一个皇帝,一个皇后。
比如说,朱元璋,跟皇后马氏。
那是患难的夫妻。
马皇后死了之后,她也没立别的皇后。
这朱棣的皇后,徐氏。
那是明朝开国功臣徐达的大女儿。
在朱棣近南之役。
南之役之中,也起了不小的作用。
跟朱棣的感情,也是非常好。
徐皇后死了,朱棣呢,也没立别的皇后。
以后啊,这,各位皇帝,就沿袭着这个传统。
这陵中的帝宫的格局,也都是以这一帝一后来设计的。
这陷宗,就是这朱建申。
要说他爹是英宗朱祁镇。
这朱祁镇的皇后姓钱,钱氏。
跟这英宗,可以称得上是一对患难的夫妻。
不知道您还记不记得,土木宝之变。
这英宗,受这王镇的唆使。
带军去,出征瓦剌。
结果,在这土木宝一仗。
英宗被人家就是抓去了。
前皇后,那是竭力的营救。
把自己的私房钱,也都拿出来了。
据说啊,日夜悲哀哭泣。
哭累了,就就地而卧。
悲伤过度,没几天的功夫。
眼睛就哭瞎了。
一条腿呢,也落下了残疾。
行动非常的不便。
后来这朱祁镇,被放回来了。
名义上,太上皇。
实际,那就被软禁了。
前皇后不住地却位。
央宗最困难的时候,情绪最低落之际。
前皇后也一直就守在他身边了。
一句。
一句怨言都没有。
因此生呢,朱祁镇非常敬重他。
前皇后,因为久病无子啊。
这朱祁镇也只能无奈,
立这周贵妃生的朱建山为太子。
这周贵妃,自视儿子那是皇太子啊。
搁这前皇后面前,也是神气活现。
这就引起了央宗的不满。
前皇后,就劝这央宗,看在太子的份儿上。
也别责怪周贵妃了。
但是,央宗还是罚这周贵妃,
亲自给这前皇后做了双鞋。
还做了一件衬衣。
向这前皇后上寿。
这才算作罢。
央宗临死之前,也预感到,
太子将来继位之后,
肯定会立自己的母亲为太后。
这前皇后的名位,也可能受到影响。
所以,就给太子立遗嘱。
说皇后前世,
名位早已定好,
你要尽孝养的义务,
让他倚中天年。
并且,明确的说明了,
前世死后,要跟自己合葬到一块儿。
还让大学士李贤,把这些话全部记录在册。
这央宗死了之后,太子朱建申登上了皇位。
就是宪宗皇帝。
事情果然如这央宗所料。
皇位还没等做完呢。
宪宗就让大臣们,
讨论这前世和这周世的尊号。
这宦官下师,
按照周世的意思,
就说呀,应该尊这周世为皇太后。
大学士李贤,
同时据理力争。
认为这么做,不合礼仪。
无奈之下,
宪宗也只能是两宫并尊。
俩人都是皇太后。
不过这前世,
要加上慈义两个字,
称为慈义皇太后。
这几年之后,
前太后死了。
这周太后一想,
从这大明洪湖,
一直到仁宗,
皇帝的临寝之内,
都是一帝一后。
如果说要把这前世,
埋葬到央宗的这御陵里头,
那将来我寿终之后,
自然而然不能与这央宗合葬。
因此,
这便引起了一场葬礼之争。