上回书啊,咱们说到,这杨一卿提出来,想要举荐举荐这黄宗明,你看他说话,这不是说着玩的,吐唾嘛就是个丁,说到的他肯定他也能做到,就这么的,这黄宗明这就算留到杨一卿府里了
每天帮着杨一卿处理一些个事务,这这虽然闲职了,但是他毕竟曾经做过三边的总制,牵头外续也有不少的事情
很大一块都是这黄宗明帮着料理,这一天他跟着杨一卿正在这书房之中正干活呢
忽然之间
就听外头有人喊,救命啊,救命啊,杀人了,杀人了,救我呀
这黄宗明把手中的笔这就放下了,看了看杨一卿,这杨一卿哥呢,正看书呢
把这书放下,但他没动,这黄宗明就打算到外头看看,究竟喊救命的是谁,正在这儿呢
这门啊,哗一下子,被人就给撞开了,接着从外头惊慌失措的就跑进来个人
黄宗明跟杨一卿一看也都认得,就是这府里头普通的一位下人
后边跟着一位,长得是五大三村,护心毛都能有,一扎多长
也认得,府里头的出事
这出事啊,手中拎了一条大杆棒,一边追那下人,一边骂
小子,我看你往哪跑,今儿给我非打折你的腿不可
把这下人吓得,昏不敷体
往这杨一卿身后直躲,杨大人救命,杨大人救命
但是,杨一卿没动声色
杨一卿没动声色
连站都没站起来,也没阻止
这位又躲到这黄宗明的身后了
先说你们俩在这儿,他这么打我,你还能不管吗
哪知道,这黄宗明也没动
这下人嘛,被人家给薅出去,并罢了
好一顿胖揍啊
打得是鼻青脸肿
后来啊,杨一卿就问这黄宗明呢,他说他没动手了
杨一卿就问这黄宗明
说那个下人,他急匆匆跑到屋里头来呼救
你怎么能不救他呢
看着别人遭难,而袖手不管
其实这君子所为
黄宗明就说
大人,以属下之见
那个大胖子拎着杆棒
去打那个下人
那个下人就应当还几
可是他呢
却没有
反而是抱头鼠窜
四处呼救
这样的人
就是废人一个
因此上
属下想让他挨顿揍
唤起他心中这
好生的欲望
或许对他
那是大大的
有利的
杨一清一听点了点头
说得好
不愧是我的墓宾
我扬眸此生
便是要强而好胜
看不起的
就是那呆小如鼠
畏首畏尾之辈
虽说这就是个小事
但是
这杨一清对着黄宗明
的印象
那是加深了许多呀
转过年来
这朝廷举行这大比
这杨一清就跟着黄宗明建议
说你呀
既然有才识
就不应该这么窝着
正所谓
学会文武艺
报效帝王家
男儿就应当
有自己的志向
就当有一些个
做法
为
在杨一清不断的做着黄宗明的工作
就在这一年
黄宗明辞别了杨一清上京去干考
还真就别说还真就中了
所以说成绩不怎么的
但毕竟也是近视以后开始做官
杨一清搁这里头呢
也帮着他说了不少的好话
虽然他这官不算太大吧
但是呢
因为有着杨一清的后台
走到哪儿都有人重视他
现在也到了南京的刑部
跟着桂萼
张璁等人结成了生死的战友
不过他呀
跟着桂萼张璁俩人不同的是
他不是为了争名夺利
而是为了捍卫他这套新学的理念
为啥这新学理念一提出来
就遭受到来自方方面面的压力
主要就是这套理念
冲击了封建伦理
如果说
这要是
盛兴开来
人人都遵照那套理念来做
那么对于这封建统治
将是一个大大的威胁
这黄宗明这次来
他主要的是带来了大量的理论依据
还有一个大大的后台
那这样
桂萼张璁集团
决胜的把握
那就大得多得多
他们这边着手做准备
准备要跟着杨廷和大大的干上一场啊
实际上
朱厚熜此时也正在暗地之中
培养着自己的权力
经过以前跟着杨廷和的斗争
他发现
你别看我说了
我是皇上
不过在这宫里头
我就是个摆设
绝不能大权旁落
你要是想把这权夺回来
你就要有一定的实力
让这大臣们都臣服于你
要说讲道理
摆理论
那我肯定是讲不过他们
不过呀
我倒是有一点能做到
实在不行
我就用这无力来解决
我就让他秀才玉金冰
有理说不清
这宫里头要说动无力
首先得把这锦衣卫团结在自己的身边
锦衣卫的俩统领
一个姓赵叫赵能
一个姓万叫万胜
他这私下里头
让这宦官把这赵能万胜
叫进御书房
这二人一看
万岁亲自召见
那是不敢怠慢的
万岁
您招小的来
不知有何差遣呢
哈哈哈哈
这皇上一笑
二位统领
保护大内荒宫
那可以说是劳苦而功高
朕早就想嘉奖于你
只是呢
没这个机会
说着呀
他从旁边
取过两只小鼻烟壶
来
你看这鼻烟壶不大
但那是艺术品呐
这两只鼻烟壶
晶阳透明
那是玉的
而且
这调工非常的精致
这皇宫里头
那能有差的东西吗
这两件东西
你们就拿回去吧
全当朕
赏给你的
这二位一听
这都傻了
他们不知道
皇帝现在
要拉拢
心腹