张聪归鄂来见郭勋
希望能寻求保护
这郭勋那他可不傻呀
这里的关键
他还是能分析明白的
现在张聪归鄂二人
那是跟这杨慎作对的
可是
这二人的身背后
那可是皇上
万一说将来皇帝真正掌了权
他们肯定也是宠臣
我这这要是能跟他们搞好这关系
将来呢
我倒不是怕他们
但是不至于恕敌
行吧
这朕就别说
打了个气
让这张聪归鄂进来
这二人一看
郭勋的府邸
比以往去过的那地方都阔气
仅次于皇宫
由这家人领着他们俩
左拐右转
在这后院一处花厅
这郭勋就在那见着他们俩
再看着郭勋了
今儿个穿了一身便装
这人长得五大三粗
练乳敷粉
细眉毛
耳目躁脖分明
喧胆的鼻子四字阔口
三柳短黑让
看这岁数
四十开外来到五十
不过一瞅就知道
此人长福
何身
绝不是那种肤浅之人
张聪归鄂
赶紧施礼
郭大人
背之与流离
哦
张大人
贵大人
光临必福
腾必生辉
哈哈哈哈
老夫未能远迎
恕罪
来这边
请坐
让他们俩坐下
这郭勋就问
二位大人呐
光临必宅
不知有何贵干
二人往这左右看了看
一看没外人
大人
我们蒙圣上宣召
进京前来一礼
可无奈呀
得罪了朝中的全臣
他们一直就想迫害我等
我们在这京城
至微尚浅
也没个立足之处
还求这郭大人能够保护
哦
这么个事啊
这郭勋哥呢
略微的沉吟
但是
还是答应了
好吧
呃
你既然是朝中大臣
为国分忧
也是我等分内之事
从这之后
你们俩就住到我的府中
让着他人绝不敢来为难
哎
这张从贵恶
万没想到
这事儿能这么顺利
那接下来的事情
那可就简单的多了
这二人
每天提前上朝
党都下班了
也不走这左叶门
看准了机会
一溜烟奔东华门
直接奔这郭勋他们家
这可以肯定啊
这二人的运动的功底
那是相当的扎实
这杨慎也不怕了
你一时之间
还找不着下手的机会了
要说每天来集结斗殴
那这事还真就比较麻烦
慢慢的
这大臣也就丧失了
这打架点热情了
张从贵恶也就这么躲过去
而这郭勋也就此成了他们的私藏
现在这张冲集团
这就有两大后台了
一个郭勋一个杨一卿
当然了
这势力也在逐渐的强大
这郭勋那是绝不会做这亏本的买卖的
咱们说过他保护张冲贵恶
原因非常简单
投机
也看出来了
这少年伙
王帝非常厉害
将来必能控制大局
这人他把这筹码这就压下来了
现在看来呀
他这是一个非常高明的赌徒
可是万万也没想到这一次的赌博就让他最终送掉自己的性命
关于这郭勋先生啊
他这结局还有段时间呢
那咱们呢
先不讲他了
至少呢
在这目前这位还是很得意的
情况也如他所预料的一般
张冲即将成为这场斗争的胜利者
现在的局势急转直下
这杨慎非常的不利
但是啊
他没投降
既然肉体上我不能把你给消灭
那么我就会在精神上让你饱受摧残
当下他就联合了三十多名大臣
上了一份奏折
这奏折挺有意思
这道理也是哗哗其谈
沿用了不少圣人的理论什么朱熹啊
成仪啊
等等等等
他意就是说呀
我们这些大臣谈的都是这圣人的学说
张冲贵饿
那是小人的信徒
既然皇上您要是宁可信任这张冲贵饿还不相信我们的话
那就把我们都免了官吧
实际这招也退为进了
不信息
皇上也见得多了
阳神他老爹
杨廷和也早就都用过
嘉靖帝看完之后
复制一笑
不理睬不辩解不搭理
任凭你们自生自灭
而另一方面
张冲贵饿依然是平步青云
被任命为
汉林学士在他们的帮助之下
在嘉靖帝在这张冲贵饿等人的帮助之下
这就开始自己的计划
在这儿已然提升了日程
他准备把自己父亲称呼之中的本生二字给去掉
这阳神一看就皇上不听了啊
听他的话呀
这儿已经进入到死胡同里头了
也没有能力跟这皇帝相依对抗
事情已经到这步上
无计可施
但是呢
这上天似乎并没打算
把他给放弃
在这几乎就绝望的关头
给了阳神这么个机会
但是说这嘉靖三年的七月
这一天也上朝啊
这朝中就是一片骂声
这大臣们跳着脚反对张冲跟贵饿
他们俩纷纷陈述于自己的观点
但嘉靖帝啊
在这儿跟三年前那是不一样了
要是搁三年前
早就把他给吓懵了
这这儿从容镇定
要说对付这些人的办法
他早就弄明白了
置之于不理
不管你是要骂人的
还是想要吵架的
还单纯就不搭理你们
当你们什么时候说累了
下班的时间也到了
我就宣布散朝
告诉那些个人
想惹事儿的大臣
今儿个到此为止
明儿个一早你再来吧
你们要玩儿
那朕就陪着你们