虚接遇到了他人生之中最大的一个危机
这危机呀
可并不是来自于外界
而是来自于自身
也就是说信仰的危机
您看这个
听着是不起眼
好像是对他不能造成什么重大的伤害
但是您要是仔细的分析分析
那这后果可很严重了
也就是说
一个人对自己这人生的信条
发生了改变
产生了怀疑
您说这危险不危险
要不有人说
人生
这一辈子最大的敌人不是来自于外界
而是来自于自身
人之所以取得胜利不是能战胜敌人
而是能战胜自己
比如说吧
虚接远来信奉的是老师念报
交给他的那套理论
那就是知行何一
可是他现在有点不明白了
什么叫知行何一啊
有人说那不就是知与行的何一吗
那简直就废话
徐阶现在就考虑这四个字
讲当年他的老师念报
跌落耳朵告诉他
一定要记住这四个字
只要你把这四个字给他记住了
那以后你将会成为一个不可战胜的人
因此上他现在反复的思考
也没明白究竟怎么样才能知行何一
而怎么样能用这四个字来解决自己的难题
一边想着
当年老师的那表情也浮现在眼前
老师绝不能拿他开涮
我怎么就不开悟呢
我怎么就闹不懂呢
难道说我就像念咒似的把它念出来
那些矿巴们就都跑了
官员们老老实实的办事
所谓良知之学光明之学
放在这现实的世界之中
又有何用
于是在这茫茫的黑暗之中
光明何处去找
百思不解的世界终于沉默了
在这属下包括同僚
冷眼旁观冷嘲热讽之中
世界开始了漫长的思考
在这痛苦的思索中
他终于发现
自己可能犯了一个根本的错误
他坚守了二十余年的信念和原则
那是存在着很大的问题的
这套传统的道德体系
或许是对的
但是放到自己面前
可能是对的
没啥用处
真正决定大多数人行为的
却不是理论
而是另一套东西
只要找出这样的东西
那就能解决所有的难题
于是啊这一区间
他便决定
将自己过往的
所有经历的
理论的
统统都否定
把这一切推倒了重来
然后去找那样东西
看起来
这说教没有用
礼仪廉耻
没用
忠孝结义
这东西除了夸夸其谈
起不到任何
任何的作用
在播出这个丑恶的世界
所有的伪装之后
世界终于他找到了最后的答案
就俩字
利益
胸怀天下
舍身取义
这种绝对的道德
不能说是没有
可能确实真就存在
只可说是
可惜这东西它太高级了
而自古以来除了个别的先进分子之外
大多数人都不愿意去消费
所以
现在剩的
只是利益
只有充足的利益
那才是驱动人的魔力
这就是这个世界的真实面目
当中的两者
据说
与百姓
同时
再说
他必须要去итай
为了对付
对付
产生的
纷纷
灭亏
优劣
和
坏
对付
人类
和
亚洲
避免
被杀
借
必须得要懂得俩字
那就是变通
只有切合实际的行动
才能够适应这个变化万千的世界
于是啊
在虚解在醒悟的那一天
他便放弃自己曾经信奉了几十年的这些个理念
在面对那些个肆无忌惮的狂霸贪官
他便做了一个前所未有的决定
也采取了一系列的行动
还真就别说
虚解所做的这一切
真就起到了意想不到的效果
在这众多的国家
矿坝之中
有一家叫平东银鸟
那在这当地属于巨大的
这银矿的矿主姓罗
叫罗天威
人给他送了个绰号
叫罗霸天
要说这罗霸天
心狠毒辣
从年轻时候
就好运
重狠
就传说
他曾经在峨眉山
跟哪个老道学过武艺
后来呢
一买下山之后
就来到了福建的延平
一看这块物产丰富
遍地都是银子
便纠结了一些当地的混混
黑恶势力
开了这么一家东平银矿
这就是了
在这几十年的里头
他从这银矿里头
挖出来的那银子
不计其数
连工人在打手
不下数百人
另外
他又勾结官府
每年大量的银子
都送上去
从上到下
都跟他是
勾搭连环
行泄一气
而这个罗坝天
更是仗着自己的势力
在当地作威作福
抢南办雨
可以这么说
无恶不作
就他这东平煤矿
可以说是延平地区的一个大毒瘤
正所谓
杀英净百
先就得把这东平银矿给取替他
要不然
接下来的工作
还真就不好干
这第二天
徐阶便给上级行文
提了一个建议
打算呢
对这当地的银矿
要规范管理
凡是这矿主
都要到相关部门
登记
造册
正常给国家交税
如果说
限期之内
你要是不去的
还没登记的
那么当地官府
会依法将这银矿
给你取替