张璁得到了一份奏折
这一份奏折那可是非通宵可
建议皇上单独祭天
那位说他这跟张璁有多大关系吗
那可太大了
张璁就感觉这五雷轰铃一般
大事不好
有人来抢生意了
你看他这就是靠义礼而起家的
老本行
他这成功的经历确实也鼓舞了很多人
既然义礼能升官
何乐而不为呢
很明显呢
现在这一套行情看涨
很多人都想往这里头钻
这张璁他一直还就想搞垄断
一人独大的
奏折看完了
把这人他牢牢的给记住了
夏岩
您记住夏岩呢
历史上有这么一号
你敢冒头
我就先把你给打下去
这夏岩是哪的呢
江西贵西人
当时担任兵科级侍中
要说起来也挺滑稽
这夏岩呢
要跟这张璁比起来
他这官小年纪小
但是不折不扣老前辈
他中进时比这张璁早了几年
不过考试的成绩比他还差
这张璁是二甲
他才考到三甲
说起来呢也够丢人的
考了这么个成绩
他才考到三甲
翰林那肯定是去不上了
找个单位就业吧
这才是正路
一般三甲的官员
下到地方
也多少能混他个七品的先令
溜到北京
那可就难了
翰林院那不必说了
中央六部
也不要这岔事
但夏岩呢
确实实还真就溜到京城了
当然了两圈七美
那是不可能的了
进不了大机关
夏岩呢
退求七次
去了个小衙门
这块叫行人司
夏岩在行人司当了一名行人
这夏岩这官多大呢
八品
两个知名人士
他知名官他都算不上
只不过呢
给人家跑破腿
在这中央大机关里头
那是很不起眼的
开始呢
这夏岩对此
也是颇为失望
但是啊
等到他正式上班了
这才明白
自己呀
确实捡了个大便宜
但是啊
因为他发现呢
自己跑腿的这对象
很特别
皇上
他主要负责的工作
就是领了旨意之后
传送到各部各地
接着汇报出行的情况
这工作很琐碎
但是他却感觉着很有前途
要知道
越接近了
越接近心脏的部位
他越能得到血液
同理呢
你要天天能见了皇上
那着实
也是个美差
你别管我表现的如何
混他个脸熟
这才是正理
那当然了
皇上不好伺候
半君如半虎
危险和机遇并存
归根结底
混得好不好
你得看自己的
干的不好
没准脑袋就没了
所以呢
这也是一份高风险的工作
但是
下人呢
毫不畏惧
如鱼得水
很快呢
就被提升为宾客爵士中
要是细一琢磨
这其中
那可就大有奥妙
要说这夏岩呢
虽说他是低分
但绝不是低能
而且
他还有这三样
独门的武器
说是独门
那就是别人没有的
足可以保证他
出人头地
请大家呢
务必相信呢
这长得帅呀
除了好招老婆之外
还容易生气
这条理论
肯定呢是靠得住的
就说这夏岩吧
那就是个典型的例子
据说
他长得非常帅
据这史书上记载
此人
生的是眉清目秀
还有这一部大胡子
有人还管他叫
美燃童
怎么叫美燃童呢
就说他这大胡子呢
在这岁数不大时候
这就留下来了
家境地大概是不想
每天看着一个
让他倒胃口的
因此
夏岩得处
这就是自然而然的事了
除了这长得帅之外
夏岩还有第二件武器
普通话说得好
您可注意啊
这可是
十分重要的一件物件
重要的问题啊
在这明朝
普通话的推广工作
他还没有深入人心呢
皇帝他也不是翻译机
所以呢
每一次召见什么广东啊
浙江啊
福建的这些个官员们
觉得非常头疼
夏岩虽然是江西人
却能呢
自学普通话
而且呢
还觉得呢
精通很多地区的方言
所谓叫
土音红唱
不操乡音
说起话来
非常流畅
而且非常标准
要是个今天
估计着肯定是个不错的主持人
有了这两项特长
那想不升官
那都难
但无论如何
这夏岩
这一次啊
惹了大麻烦了
自打杨一卿走了之后
张璁
便升作内阁的首辅
他是什么呢
小小的解释中
这双方他不是一个重量级的
事实上呢
这这这张璁也正打算
好好的教训教训这个晚生后辈
他指使这些手下人等
认真地研究研究这夏岩的奏折
准备发动猛烈的反击
这张璁这边
那资源非常丰富
有权有势
有钱有人
杨一卿都被他给争划了
你夏岩算个什么东西啊
可是啊
事实
并非如此
因为他忽略了一件事
他这这呢
只是看着这份奏折了
觉得这夏岩要跟他抢生意
没听懂皇帝说的那句话
很快
这张璁的死党内阁成员
韩涛写了一封奏折
就把这夏洋给骂了
骂人水平之高
据说连这老牌的职业
杨冠都是叹为官职
自愧不如
一切都布置好了
你这韩涛
他是这张璁的死党啊
前者张璁被家境地撵走了之后
满朝文武没有敢帮他说话的
那唯独这韩涛在这皇上面前
替着张璁辩解
而且还表示
说如果张璁走了之后
那我也不打算干了
想当初万岁在为难之时
张璁不顾个人的安危
挺身而出
替陛下化解矛盾
可如今却落了一个这么样的结局
陈想象都觉得心寒
他这番替张璁辩解
二人结束了
结成了死党
又有了一个下严
将要掀起一番新的风浪