王守仁率着大军到广西来评判
他真是信心十足
这小小的叛乱对于他来说
那是小菜一碟
这大军一路前行
鸡餐客也小行夜住
这一天这就来到了恩师
这恩师呢
搁这广西的南边
属于这叛乱的发源地
到了这之后
恩师州的州长
包括这梁广的总督也都来了
王守仁让他们接受一下
这当前的局势
包括这恩斯田州的布防的情况
还有这乱党活动的地点等等等等
恩师的总兵姓彭
跟他一起来的还有一个守卑姓夏
夏将军
管着这当地的军事
这下手被听完
这就是一脸嘴呀
汪的人
您不知道啊
当地这乱党猖獗
究竟有多少乱党
我们也不太清楚
总而言之
深出鬼没
我们前去争搅
他们自流就跑了
说不定他们又搁哪冒出来
给我们来个偷袭
出其不意
我们时常是
损兵折将
拿着他们也是无可奈何
不过这乱党主要都是一些个当地的土人
还有一些个农民
再加上一些个少数民族的武装
有这么几部分组成
不过有一点还不错
这乱党虽重
但还不算到一定的规模
王大人您来
这可就好办了
一定要施以
颜色给他们重创
坚决强有力的打击
要不早晚有一天
星星之火或许燎原
定会成为我们的大坏了
这王守仁一听把这脑瓜一摇晃
不各位
要是以我王某之见
这些所谓的匪徒
流寇完全都是当地的
普通百姓
还有一些个农民
有一些人失去了田地
没有着生存之法
所以他们才敢拿起武器去造反
要是给他们一条活路
他们愿意造反吗
愿意当乱党吗
因此上
王某认为
所谓赌莫不如输
所谓镇压
莫不如输
莫不如招腐
首先给他们提供一条出路
然后再想办法招安
让他们都能活下来
那么自会保着当地的太平
要不然你就靠这样
什么时候能是个头啊
东边摁住了
西边又鼓了包
恐怕这战争
便会年年岁岁
长年累月的结束
不断
百姓更要遭那刀兵之祸
这么样吧
你们看看
能不能给王某我先提供一张图
让我先了解一下
这乱党的分布情况
王某再想办法去招安
这下手背一听
面露难色
大人
您说的这些恐怕行不通吧
官府若是能招安
那不早就都招了吗
何必还等到今儿个
杨勇为患
另外呢
像这灵山
湖北
波白
陆川等一带
都是他们时常出没的地点
可是呢
究竟他们的大本营在哪呢
我们都是无从知晓
如要是知道
那不早就去派兵为奖了吗
如要是知道那不早就去派兵为奖了吗
这一切还要仰仗于大人
我知道了
你们都下去吧
王某的意思还是要实行招府政策
待我想上一想
这些人都下去之后
这王守仁静下来了
不愧是千古一生啊
这第二天
这就开始着手去行动
首先呢
他让人
写了无数份的布告
这布告的大致意思就是说呀
本御史奉了这皇上的圣旨
到这江西前来剿匪
你们现在已是无处藏身
但是
本御史也知道
你们都是安善良民
乃是被生活所迫
才走上的这条道
能够放下武器
逃离这条道
不顺官府
那我们呢
一定会法外施恩
我以这仍而担保
绝不会为难你们的
另外我也知道
你们当中有一些人
确实有一些个才学
我也会向朝廷举荐
将你们编成国家正式的军队
更会让你们为国出力
大致就是这么个意思吧
写好了之后
根据当地这官员百姓们的介绍
在这乱党
时常出没之处
开始四处张贴
这大树上啊
庙宇前头啊
真就贴出去不少去
你还真就别说
就这一招啊
还真就挺管用
有人就把这布告拿给这卢苏
跟王寿
咱们书中代言呢
就这二位呢
也是农民出身
本来呢
家里头有点低
虽说这产量不高吧
但是呢
维持这衣食温饱
那是一点问题没有
但您想啊
那年头各项科捐杂税
惹得百姓是民不聊生
天怒
人怨卢苏他们家有这么几亩地
还有一头耕牛
改上这么一年了
他这媳妇呢
生了病了
这穷人呀
就怕有病
但还不能不知
这砸锅卖铁都得认了
就这么的呢
跟当地的一家财主姓肖啊
叫肖八皮
跟他们家借了五两银子
希望能请个好大夫
给这媳妇好好治治
可哪知道
这五两银子是花了
但是没见着啥效果
最后这媳妇没抢救过来
落了个人财两空
卢苏呢是痛不欲生
把这媳妇刚掩埋完
那肖八皮派人又来了
欠我们家这五两银子
您该还了吧
那确实欠债还钱
这卢苏也有点不好意思
各位呀
您能不能通融通融
你看捉襟刚刚过世
我这家里头呢
是一贫如洗
再过些时日
我一定想尽办法
把这钱连本再厉
一点不少都还给你们
嗯
行
就这么的
这就又过了俩月
人家要是有钱了
卢苏再给人家说好话
如此这般接连几回
这可就拖了一年了
卢苏好容易把这五两银子给凑上
兴高采烈
到人家那去还钱
哪知道啊
到那一看他也傻了眼了
五两银子根本就不够
你知不知道我当初见你的时候
这利息是什么
五两到现在就翻成十五两
你回去给我继续筹钱
这些远远都不够
这卢苏一看这可傻了
这不成阎王债了吗
本来就五两一年功夫
给我翻了好几番
刚想跟人家辩解两句
结果呀
被这肖八皮他们家的大手
一顿乱棍
这就给打出来了
我告诉你啊
姓卢的
欠我们家老爷的钱
我限你俩月
你给我还上
你要是还不上
我就上你家扒房子
这俩月十五两
对于一个普通的农民来说
无异于是天文数字
这上哪筹去啊
这卢苏回到家
一筹莫涨呢
今儿吧
这儿个托迷个迷个托后个
这十五两银子他也没筹上
卢苏西说
我这该如何是好