许太在内阁听杨廷和表示
希望江彬能赶紧回来
跟他一起主张
这下子可把他给乐坏了
乐颠颠回去告诉江彬
江提督啊
我们这都是多虑了
杨廷和他这阵
忙着这老主宴家新军登基的事
都忙不过来呢
哪有心思关我们呢
看起来啊
倒是我们疑神疑鬼的了
他今儿个还表示呢
说让你赶紧回京
跟他一起来料理
江提督
您看这是不是也得赶紧回去啊
要不然等这大局落定
就怕把您
划到这局外头去了
你看江彬这人
看上去好像是挺精明
实际上啊
任麻不适
就仗着皇帝的宠心
作威作福
这阵你倒是想象
回京了
能不能有啥意外啊
人家能不能借着这个机会
来对付他呀
像这种人
这种方式
那是他江彬一贯所用的
他没有
第二天带着侍卫
这就回了京了
当进了宫之后
刚准备到大内枯林
这枯林什么呢
就是说这皇上死了
你作为臣子的
你不得搁这悲痛一阵吗
搁这灵前枯鸡
这叫枯林
可忽然之间被一人给拦住了
江彬一看认得
大内的副总管他叫卫兵
其实这卫兵也不是个好东西
原来跟江彬那是一丘之貉
后来皇上死了
他这一看这江彬啊
估计怕够呛
把这矛头一指
占到张勇这一头了
哎江梯都您留步
这江彬一看是他
这就站下了
卫公公你好啊
这两双大手这就握到了一块
是不亲假亲不进假进
这卫兵跟他就说呀
江梯都啊
您这来的
太是时候了
现在昆宁宫刚刚落成
哎就要举行这落成的仪式
哎您来了正好可以参加
公布大员也都在呢
咱家我觉得呀
像这种大场合
您就应该参与
要不显得也不够隆重
您看
这江彬一听这好啊
好事啊
以我现在这身份
到现场
可能还让我
制个词什么的
多好的
出头露脸的机会
原来呢前段时间
皇宫曾发生过一场大火
昆宁宫被分毁
后来
由这公布副职
重建
现在刚刚完事
马上就就要举行这
仪式了
主要把这昆宁宫上头
有这神兽的雕塑
都给他安上
很多朝中的重臣
都有参与
那这样的机会江彬他能拉下吗
可是呢没有这太后的旨意
哎就这么冒冒失失的就去了
也怕是有些不好
他把这想法跟这卫兵一说
卫兵说这没关系
咱家我这就进大内
跟太后说一声
您也是先帝身边的红人
像此等事情
您若参与
只能让他们蓬蔽生辉
说这话
转回山内进入到大内
时间不大捧着太后的意旨
这就出来了
让江彬
也一起去参加
洛城大会
大典
而且还解释了几句
说是前段时间呢
因为这江青没在京城
所以呢选人的时候
把他给
遗落了
这可是大好事啊
这江彬遵义旨来到昆凌宫前
这这
宫部尚书里岁也早就都到了
其中内阁首辅
杨清禾
也在呢
这江彬一到大家伙自然对他是非常的客气
他也换上了吉福
跟大家一起
参加这典礼
党道都完事了
江彬还打算
进大内
哭临完皇上好跟着大家伙一起来办公
他以为这这呢
还是他的天下
可他刚要走
总管的宦官张勇这就过来了
拉着江彬画了几句家常
然后呢就打算跟他喝两杯叙叙旧
这张勇这面子那不能不给呀
其实这这江彬他就应该有所警觉了
你这大家伙都这么对他客气
很显然的就不正常
但不管怎么的吧
张勇的邀请那还得赴约
实际上
这就是
杨清禾跟张勇还有这太后
定下的计策
把这江彬先框进来
把他这兵权给卸掉
接着再收拾你
就这么的
跟着这张勇到了他办公的地点
二人
呼光交错
刚喝了没几杯
忽然之间
有人进来宣旨
而一纸下
江彬张勇赶紧跪倒接旨
这一纸写的非常简单
大致就那么几句话
说这江彬
蛊惑圣上
欺压百官
贪污纳税
压榨百姓
罪大恶极
今下旨
是将他拿下
交与司法衙门
论罪
惩处
就这么一道旨意呀
江彬就觉得冷水坡头的一般
到这这忽然明白了
感情把我框进宫内
这是要收拾我呀
这张勇一看这太后的旨意下来了
往这左右一试眼色
再看
从这外头
哗啦超
进来十几名彪形大汉
一个个横眉立目把这门口这就给堵上了
瞅这意思
这就要立刻对这江彬下家伙了
这江彬他能束手待毙吗
情急之下
也是这么一股激进
腾一下子
他这就站起来
冲着这人群
往外一冲
这几名大汉还没等做好准备呢
江彬这就到了
原来这江彬那也是武将出身呢
你们给我疯开吧
我蹭一下子
这就窜出来了
江彬要跑
大家伙
在后头就追
这江彬撒开两条腿呀
咻咻咻咻
你还别说
他这估计平时
体育运动也没少来做
特别是这马拉松
是他的长项
他这一鼓作气呀
这就跑出了荒宫
直奔西安门
他觉得我要是一咬牙
搁这京城跑出去
我找个地方一眯
哎
你们找不着我了
接着我回到颓营
立即就发动兵力
兵我那几千人一万来人
迅速占领京城
估计这还是有可能的
不管怎么的
也得拼他个鱼丝网破
可是啊
他刚到西安门这
再一看
城门关闭
几名君族
手持着刀枪利器
在这虎视眈眈
这江彬一看不好
赶紧往回来
又转身到北安门
一看这城门没关的
这心里头他长凉不安
刚要穿城而出
摇着君族往前一近身
江彼都请您留步