张永放牛没放好
要是放到今儿个呀
那不算什么事
顶多也就算失职
连独职都谈不上
但是呢
遭到冬节一顿暴打呀
把这张永给打的
抱着脑袋还不敢跑
打了能有那么十几下
有的地方都打破了
哎呦
最后顶多呢都起不来了
这风采鲁气呼呼的
把这棒子扔到那了
前仆头
您哪
大人不计小人过
我们家的牛呢
把您家的麦子给糟蹋了
这么的
到时候
我们租金租粮的赔给您
我也把这小冤家给痛打了一顿
让您出了这口气
您看
这事是不是就这么算了吧
到时候麦子收下来
我给您送到府上
您看如何呀
他以为着呢
人都有这同情心
我把这小孩狠狠的揍了一顿
你这心也软
这一滚就让我过去了
哪知道
这招对别人行
对这前仆头
一点不管
我用
你瞅他把这嘴一歪歪
怎么的
你这赔点麦子
那就完事了
你们家那麦子跟我们家那麦子能一样吗
我们这是一位亲戚远道
从这国外带来的种子
这麦子一斤就值文银一两
你算算吧
就我这一块地能打多少
你得按这一两银子给我赔
这房财主一听
傻了眼了
明摆着这是搁这球的
但是得罪不起
前仆头
您看去您能不能网开一面
你说我们家也是小家小户的
我哥什么赔您呢
赔不起也得赔
不赔我跟你没完
这后果
你自己掂量着办
这前仆头说这话
那可不是吓唬他呀
这家伙说到哪就能办到哪
也由不得这房财主
他不害怕赶紧托人吧
找关系
谁能跟这前仆头说上话的
两面的疏通
最后呢
被人敲去一百两银子
这事呢
这算完
一百两啊
在当时那可不是小数
就说这房财主他们家
你别看家大业大的
但这一年下来
也就能收入那么个三五百两吧
一家伙让人敲去一百两
他把这气啊
就都撒到这张永身上了
这事怪谁
还不是怪你
你要是能把这牛好好放风
何至于如此
给我狠狠揍他
又是一顿胖揍
把这张永打得死去活来
我告诉你啊
明儿个你这牛要再放不好的话
我扒你的皮
你给我记住没
三天不吃饭
一年不给你开钱
啥时候把我这损失给补上
啥时候算完
这一年不给你开钱
一百两啊
就这张永
单靠放牛的话
给人放一辈子
他也补不回来
没事的时候
跑到他爹这分钱
放声大哭
小孩才十岁
稚嫩的肩膀
如何能担起如此的重担
爹呀
娘啊
你们俩怎么说走就走了
撇下来啊
这孩子我无依无靠
受尽了欺负
我这被人打得浑身是伤
东家还不给我饭吃
我现在呢是无依无靠
可让我怎么办呢
哭归哭
发泄出来之后
这心情呢这就好得多了
但还得回人家那去
卖给人家了
一辈子做人的奴隶
接着放牛
这回这东山不敢去了
我往西山吧
西山呢也有一大片草场
放牛也不错
也不用经过这钱浦头他们家
以为这那没事了呢
哪知道啊
没两天的工夫
又出事了
而且
还是大事
怎么的呀
这钱浦头他们家的卖家呢
卖地着火了
这卖的眼看着就要成了
摇兴还挺大
这摘火就着啊
眨眼之间
一片卖地
几十亩
化成了一片废墟
这火究竟是怎么起来的
谁也不知道
也没调查出个结果来
这钱浦头这卖地受了损
他能干吗
实际上他心里头
有明白的
平时得罪人太多
不一定是谁
跟我俩冒坏
把我这卖地给点着了
但是
这损失
我不能自己来承担
我得要转嫁到别人身上
哎
他就想起这房财主来了
他们家有的是钱呢
肯定能赔起了
再加上有原来那茬
我这就
找他去
当下带了几名差役
另外跟着社会上
又纠结了十几个人
手里头都拎着马棒
家伙
气呼呼的
来到丰宅
逛逛逛
逛逛
到这开砸门
人家把门刚一打开
他们是不由分说往里头就闯
等进了院之后
这钱浦头吩咐一声
给我砸
砸坏了我担账
有人赶来给我打
打死了我负责
这帮人
跟那凶神附体的一帮
乒乒乓乓
把这房财主他们家
都给砸了
房财主出来要拦了
被人家这一棒子
正砸到这脑袋上
当时就晕过去了
党在想
醒过来
一看这家呀
被人砸了个破稀烂
哎呀
没天理呀
没王法呀
我这家呀
一肚子的气
不敢往外撒
为啥又挨砸了
还得找这中间人
过去问问呢
钱浦头
前者糟蹋了你家的卖地
但我们已经赔了
一百两
两百花花的银子
也给您送过去了
这怎么的
又把我们家给砸了呢
最后得到这准确的消息了
人家麦子被人家给烧了
就是你怀恨在心
让人干的
现在
就让你包赔
你要是不包
没个我还来砸了
或者
抓你去见官
有这中间人
两边得帮着调解
这丰采主又包了人家
五百两银子
加到一块
前前后后被人家
敲去六百两
你说这得圆不圆吧
满腔的怒火
无处发泄
最后
都撒到这张永头上了
这些事的根源
在哪呢
还不是
在你身上呢
如果说当初你要是把这牛能好好的看看
何至于如此
就这六百两银子呀
就是把你这骨头给戳碎了
你也包不起
给我揍他
也不知道怎么解气的好
把这张永
给困起来
变胖变棒
这顿揍
到最后
掉到这
这凉上打
轰过去
搁这凉水给泼醒
接着还打
我这银子咋办
这六百两的损失
我上哪去补去
足足打了一天
这张永就是个十岁的孩子
能经得住这通揍吗
到最后
脑袋也垂下来了也不教会了
给我泼醒他
他装死呢
继续给我还走
这逢财主还没解气呢
弄了桶水
当头一焦
一看没醒
哎呀
这怎么个事啊
莫非被我给殴打
致死