张聪无意之间救了萧御史的小公子
实际上呢就是碰上了
要知道冒这么大的险他也不能干
但是呢这萧御史他们全家呀
对他那是感恩戴德
把这张聪请进来千恩万谢
但这张聪说了一大堆冠冕堂皇的话
这就告辞出来了
临走之际呀
这萧御史就跟这张聪就说
说以后你但凡到京城
无论如何不管忙闲
也得到我家来坐一坐
我把您奉为上宾
一旦之间在京城里头
有个马高邓短的挪挪借机
或者说兜里的钱用光了
您就到我家来求来
要啥需要我帮忙
您就金管直言
但凡
能尽力
我是绝不推脱
你看这话说的多好
这事一晃过去几年了
估计这萧御史也早就把他给忘了
这张聪虽然是没忘
但是他可没来找他嘞
他这心里头也明白
像萧御史这人
我尽量少求他
不管怎么的
他是欠着我个人情的
那一般的微微了了的小事儿
我求他
他把这情给我报完了
以后我带着他
不管用了
只有到关键时刻
我再找他
或许能帮我解决这时机的困难
今儿这儿
他无意之中走到这萧御史的府门前
他把当年这事儿
这就想起来了
哎
灵机一动
我何不去求求这萧御史
如果说
他要能帮我跟哪个部门打个招呼
说句话
可能就得让我稍等三年
他这么些年在朝中
这关系旁跟错节的
咱们的还不认得几个朋友啊
哪个衙门口不能有俩熟人呢
就这么的
这张聪呢
找了一家孤衣铺子
新买了套衣服
周身上下是坏人了
来一新
然后来到萧御史的门前
扣打门环
咬着把门的
出了一看
来了一个读书人
四十多岁
不到五十
穿的倒也不错
也不敢怠慢
这位先生
您找谁呀
老哥
老年家
我乃浙江温州居子
我叫张聪
特来求见你家
萧御史
这是我的名帖
麻烦您给递进去吧
名帖就相当于今天的明天
拜访像萧御史这样级别的人呢
你不能空口这么一说
递上一张名帖或者是拜帖
显得比较礼貌
这管家拿着这名帖进去
还真就不错
这萧御史今儿个还在家呢
一听说
浙江温州的居子张聪
当时他这眼睛一亮
哎呀
此人曾经是我家的大恩人
一别数年
今儿个他怎么来了
快邀请
搭了个请字
让这张聪进来
这张聪进来院之后一看
真不错
厅台楼阁
水泄花亭
将来我家的萧御史
我要是有这么一处宅邸
有这么个院儿
那我也就知足了
院子里头青砖漫地
扫的倍儿干净了
一根草丛都没有
这这萧御史
将接相迎
离这多老远
显得是非常热情
哎呀
张先生
乃这香风把您给吹来了
我想死你了
一把拉住这张聪的手
实际上
他想张聪什么呢
就是见那么一面
无非就是官话客头话
这张聪一礼相还
御史来
居子张聪给您见礼
二人说说笑笑
非常的亲热
携手揽弯步入花厅
这萧御史今儿挺高兴
救命的恩人
恩人到了
这还一直没报纳呢
让下人准备酒呀
今儿个我要跟这张先生
好好地喝一杯
瞅这意思当年的事
他是一点都没忘
这张聪坐下之后
二人一边喝着一边聊着
酒过三巡
菜过五味
这张聪啊
硬着头皮
把自己的来意一讲
说萧大人
你是有所不知啊
我此番前来
乃是有事相求
哦
张先生
有话你就说吧
咱们俩你还客气什么呢
我曾经就跟你说过
只要你有马高凳短的
你就尽管开口
我只要能尽力的
我鼎力相助
这还不行呢
用钱你说话
我家里多了没有
拿个百百十两
几百两的银子
不算啥问题
要是用人你也讲
我这家奴员工也有几十号
都出去帮您去
这都没关系
这倒用不着
我这里多谢了
是这样
我这一连进京二十载呀
每隔三年来参加一次大名
可是无端端的
我都不耐呀
命运不济屡次名落尸山
到如今
还是举着一个
我也就想放弃了
能够混得个一官半职的
了以参生
我也就知足了
刚到吏部呢
我报了名
只不过得在那后补
究竟什么时候能轮到我头上
也未可知
我想呢
求这萧御史
您在这朝中年头多
这人脉也广
能不能您帮着我跟哪个部门打个招呼
看看哪块有闲缺的
把我就给补上
永远不忘您的大恩大德
哎呀
你看真说到实际事上的
这萧御史也不像刚才了
这刚才拍着胸脯的打保镖
这这
也是一脸的正宗
把这酒杯放下
这么的吧
张先生
按理说呢
您对我家有恩
当初呢
要是没您救我儿子
可能他那小命也早就保不住了
事隔几年
我那孩子也快长家成人了
这一切呢
都是拜您所赐
所以说您要是有空
我应该帮忙
应该
全力以赴
这没说的
但是呢
可是呢
这话呀
就怕可是
这张聪一听这俩字
也就知道了
萧御史
肯定是要找借口推脱
实际上
这个门
萧御史还真就不愿意帮
为什么
什么呢
善于玩政治的人
都知道
搁这官场之上
就尽量的
少求人办事
尽量的
少欠人情
一旦这件这情要欠下了
将来不一定怎么地呢
更何况
是为张聪这种人办事
即便是我自己欠了多大个人情
帮他给安排了
不拿哪有这职位了
对我有啥好
小处啊
以我这身份
你下边那些个小吏
我能沾着你们什么瓜吗
因此上
他就想找借口推脱
这块可是但是当可是然而
老得半天
说出这么一番话来
没把这张聪鼻子气歪了
他怎么说的呢
按理说呢
张先生你的事
那就跟我自己的事差不多
我应该帮忙吗
应该
太应该了
无论是从丁或者是丝
这个忙我一定要帮
不过呀
我想跟您说两句掏心窝子的话
您说吧
张先生
您可是一位大才呀
我们虽然接触的不多
但是
从这阳台
举止
我也探出来了
您这人
才高八斗
学富无测
若是要再参加一次科考
报你会金榜
提名