上回书啊
咱们说的这张聪
入了阁
那么说
他是个什么人呢
咱们这里头啊
要做一个公正的评价
在前段时间
一里一分钟的岁月
这张聪
还是值得肯定的
挺身而出
敢于面对强权
虽说呢
是出于投机的目的
但实际上
他做的那没错
让人认自己的父母
那有错吗
可是啊
现在他可变了
等到他终于出人头地
成为朝中大员的时候
事情发生了
天翻地覆的变化
要说这变化的根源
不是来自于外
而是来自于他本人
要说这位老兄啊
自打飞黄唐达了之后
就患上了一种怪病
更麻烦的是啊
他这并不是什么
简单的发烧感冒
而是一种治不好的绝症
这事实上
就这种病到今儿个
都没办法治
什么呢
心理变态
在这张聪的身上
那具体临床的表现就是
偏执
自私
多疑
看谁都不睡眼
见谁就想踩谁
等等等等
说来不信
这张聪
之所以染上
这个病
这种病
那也是被人骂出来的
自打他出道以来
那就没少了被人骂
先是被礼部的人欺负
工作都不给他安排
这一礼之后
这骂声更是
如滔滔江水
连绵不绝
没骂过他的
可以说是
稀有动物了
奏章上的课程
偷水都能把他给淹死
他这青年时代
本来就有着心里的阴影
中年时期
又被无数人乱嚼踩踏
每一天都是战战兢兢
在这极度的压力
跟着恐惧之下
心里被彻底的扭曲
一个也不能放过
一个也不能饶恕
这就是张聪的人生观座右铭
于是呢
他这就开始了
他的斗争生涯
只要是有不服的
不听他的
不伺候他的
统统给予相同的待遇
恶整
不让你穿小鞋
就找机会罢你的官
不罢你的官
你搞得半死不活的
绝不能罢手
今儿个斗
没个斗
终于斗成了万人仇
这无数的官员
在表面上啥都不敢提
但在这背后啊
提到这张聪
恨得直咬牙
顿足吹胸
甚至于就有人把他这画像
挂在这家里头
灰豆家对他这话要痛骂一番
而且每日必骂
风雨无阻
可笑的是这张聪啊
他没有一点的置之知明
还觉得自己这人缘挺好呢
碰着谁主动热情
跟着同事们打招呼
自我感觉非常不错
他这奋斗史
就为我们诠释出了一个很深刻的道理
人他是怎么傻起来的
这欺负下级
那也就罢了
随着这病情的恶化
他又瞄准了一个更强大的目标
就是杨一清
杨一清这阵
内阁的首辅
张聪就顶上这位置了
这首辅多好啊
那权力比我这可大得多得多了
我这只有意见权
没决定权
人家杨一清只要一拍板
这事就能得到实行
另外呢
经过这么时间的接触
这日久见人
这杨一清他也看透了
张聪究竟是个什么人
那是我把他弄到内阁里头来的
实在是太不应该了
不有那么一句话吗
道不同不相为谋
俩人到现在
这矛盾那是日益的加深
于是啊
在这家境八年之后
也就是公元一五二九年
张聪突然发动了进攻
果然是不通凡响
这一出手就是打手笔
你看他这阵手下
那也得有一大堆人呢
溜须拍马
阿谀奉承的
那哪没有啊
张聪人缘那是不太好
但他权力可在呢
皇帝身边的大红人
多少人想要巴结他
那还来不及呢
因此上啊
他这手底下
也有着这么一股子势力
这一帮人呢
商量好了
共同上张
弹劾杨一清
而这奏章之中
张聪还额外的
给杨一清一个非常响亮的外号
说他是奸人
主要的罪名
有那么几条
一个是把持朝政
独断专行
欺压大臣
甚至于
把这几年前的老账
都给翻出来了
说这杨一清
出使边关不利
去了之后没打仗
反而跟人家和谈
让我们这大明
泱泱的大国
颜面无存
他之所以敢这么干
那可是经过这周密的计算的
皇帝跟我关系好
这朝中呢
还有我这一帮的私党
杨一清别看是老干部
但他却是老干部
他出来诈道
根基不稳
想要把他给除掉
应该是不成问题的
他这打算
按理说那应该是没错
要是不发生意外的话
那皇上肯定得偏向他呀
毕竟这张聪
那是他的支持者
他喜欢像他这样的傀儡木偶啊
但是
这人生不如意之处
那总是有的呀
杨一清很快就知道
自己被人告了
但是啊
唯唯一笑一点都没慌张
像这把戏见的多了
闭着眼睛也知道是谁干的
奇怪的是
没反击
只不过上了一份奏折
这把戏呢
给自己做了个简单的辩护
顺便呢
骂了这张聪几
然后郑重其事
提出了辞职
哎
这张聪觉得挺意外
在他看来
杨一清这举动
那无异于自掘坟墓
因为这杨一清
那是他向皇上
私下里头推荐的
啊
这才呢
顺利的回朝
而自己要是经过杨一清
不断的帮着说好话
这才能够入阁
俩人之间有这么一种微妙的关系
杨一清他这回骂我
那就等于说你自己当初举荐不力
也要跟着受牵连
可是这回啊
他可错了
皇上根本没打算让杨一清走
而走的却是张聪