上一回书啊,咱们说到,这老郭家那是根深蒂固
从这想当年武定侯郭英呢,一直传到了郭勋
这郭勋管的是京城的禁军
这手下也是几万人啊
你说这个谁敢惹他吧
前闻书咱们说过,杨廷和之子杨慎
想要把这张璁给打死
张璁就跑郭勋那去了,寻求保护
杨慎那么大能耐,郭勋给张璁撑腰
当俩眼就没敢动他
因此,郭张二人便结成了同盟
后来呢,这张璁这就倒霉了
在这朋友倒霉之际
这郭勋呢,那是非常忠诚地遵循着自己的原则
落井下石
朝廷谁当政,这不要紧
只要能保住我的地位,那就行了
可是啊,慢慢的,他就发现了
这新上台的夏洋,他不讲了
把谁都不放在眼里
那张燕玲,瞪俩眼就栽到他手了
此人聪明绝顶,而且深得这皇帝的信任
抄他这意思
也没想过他会这样做的
抄他这意思也没想过他会这样做的
他没想过要跟我合作
这可咋办呢
早晚,他也得把这枪头对到我这
为了将来长远的打算
我最好啊,早点把这家伙给解决了
免除后患
这二位,那在这朝中
都是一家伙
都是一等一的奸子
他们俩,这要斗起来
那可就有热闹看了
接下来呀
这没有硝烟的战争
这可就开始了
要说这郭勋
那是大佬出于热
平时呢
贪污受贿
名声也挺差
人缘不太好
脑袋也不开窍
这回
想要斗夏言
那不管别的
我直接上奏折
就开骂
实际上这奏折呀
他自己都写不好
故人写的
家里头养了不少的枪手
很快这奏折到皇上那了
那夏言能怕这个吗
要想掐架
大家辩论
你就是十个郭勋
捆到一块儿
他也不是这夏言的对手啊
票友
遇到了专业选手
这就是传说中的
鸡蛋碰石头
这夏言
那就不用说了
马上写文章
开始反骂
双方面
拳脚相加
你来我往
斗得是非常的热闹
你要是按照这常理呢
那这场斗争
肯定是以这夏言的胜利而告终吧
但是呢
事实并非如此
这家境地烦透了
你们这还有完没完
特别是这夏言
你说你斗完张飞
又斗上郭勋了
你是不是得把我身边的这点人
斗趴下算拉倒啊
我呀
得给你点教训
也是赶上
这夏言的运气不太好
挨了这第一枪
说这话是家境二十年
也就是公元一五四一年
这皇帝大人就收到了夏言的一封奏折
这奏折呢
没别的
就是汇报一下自己的工作情况
等这皇上看完了
把这奏折放下
一言不发
让人传夏言
火速进殿
这夏言
接到指令之后
就有一种不祥的预感
不过呀
他仔细回忆回忆自己奏折写的内容
觉得也没啥
没涉及到什么敏感的问题
安然的进了宫
等到一见着皇上
他呀
这可就发现了问题底下
这家境
不由分说
把这夏言就骂了一顿
把这夏首辅给闹的
也是不得要领
怎么的了这是
这平白无故的
我怎么就挨骂了呢
党都让人骂的
高血淋头
这皇上
这才说出来
骂人的原因
写错别字了
啊
这夏言当时就懵了
你这不是
故意跟我找茬呢吗
你换成别人
挨顿骂
那也就算拉倒了
那皇上故意招你茬
你还敢抽他吗
但是
这夏言
实在是好样的
皇上怎么呢
你骂我
我也不受
不肯善罢甘休
当时就回了一句
万岁
臣有错
恰逢近日身体不适
还希望陛下能
恩准臣
回家去养命
他以为这
将这皇上一准
我走了
这皇上
我看这活谁给你干
你不是故意找我茬吗
嘿嘿
我还真就不伺候你了
他这招
在这家境帝面前
还真就没管用
要说这家境先生
那绝不是好欺负的
当时是怒不可遏呀
好
夏大人
你也不用养兵了
治世去吧
以后再也不要回来了
得
一句话
把这夏言给你弄了
你这麻烦不麻烦
歪笑太大了
一旦之间
要离开京城
离开朝廷
以后你要再想回来
还真就难了
但是
话一出口
也收不回来了
没办法
只好硬着头皮
走人吧
这夏言开始满怀忧伤
收拾行李
准备要离开北京
这朝中的
文武群臣
昔日里的这些同事
真舍不得他走
因为这夏言
确实人缘还真就不错
很多正直的大臣
都跟他关系处得非常好
今儿个这家把他请去
给他践行
你跟那家设押
跟这夏言
夏言告别
这一拖两拖
这可就拖了一个来月
这一天
夏言把这所有的东西
都收拾好了
可以说
非常的凄凉
带着几名随从
备好了车辆
准备要离开京城
上哪去呢
一般呢
凡是被贬官的
或者制式退休的
都回到原籍
这夏言一琢磨
我也先回老家吧
休整一段时间
然后再突进去
可是啊
他要走还没等走呢
这一阵出声