嘉靖初年爆发了这大义礼之争
这事怎么解释呢
也就是说这皇上打算把自己亲爹的名号
前边不是有那本生二字吗
打算把这俩字给去掉了
演起了超中上下一致的不满
实际上这就是个由头
主要就是这皇上现在重用张璁桂萼
大家都有一种预感
如果说不把他们俩给捏走了
那么这二人极有可能欺负到我们的头顶上
因此上这每天早朝
大家便纷纷上书
有人直接来
了当的就提出来
撵走张璁
赶走桂萼
这些小人绝不能留着
这人这大臣们热情已经被引爆
大家伙卷起来秀的
在这阳慎的率领之下
这就奔向皇宫来了
这接下来发生这事
那就比较流氓了
你看这世界上啊
闹事儿
的人那是不少
爱好和平者也不少
这许多人一看这阳慎
他准备要惹事儿
嘴上虽然没说
但这脚啊开始往后缩
那意思很明白
要去闹
你们去吧
我得回家吃饭去了
可就在他们准备要开溜呢
一想起来呢
就在他们准备要开溜呢
人群之中突然之间跑过两个人类
跑到了这金水桥南
这一伸手把这出口给堵住了
这两位谁啊
分别是翰林院的便衣舞王源正
跟着集市中章宇
你看这二位平时呢
文质彬彬的
这人凶神恶煞
喊出那话也就耸人听闻
各位呀
今天谁敢不去力争
我们一起打死他
说话的时候都是咬牙切齿
你看他这就太不地道了
大家伙拉家带口的都挺不容易的
你凭啥非得硬逼着人家去呀
但是这这儿已经容不得他们再有犹豫了
因为极有可能去了将被屏障
但你要说不去
就可能被人家乱拳春殴
那滋味也不好受
闹不好还得让人给打死
由此可见这杨头领啊
确实有点搞黑社会的潜质
那前者就想组织人
把张璁桂萼给打死
反正这么说吧
这大臣们
在这朝堂上没找到啥平衡
下了朝之后
谁都没走成
在这杨慎的带领之下
一起向左顺门走去
这含没了三年的愤怒
失望了
一路轻刻之间彻底的喷发
实际上咱们要仔细琢磨琢磨
这可不仅仅就是这么一次军臣矛盾
大臣对张璁桂萼的意见
你要是仔细的分析分析
就可能发现这其中另有奥妙
就这史料上记载呢
说参与此次集体示威的官员
一共二百二十余人
其中六部尚书五人
那六部尚书那是正部级的
监察院都御使两人
六部侍郎三人
六部的侍郎
那也是副部级的
另外
还有三批人
军营业上的召集官员
三十余人
翰林院
翟氏府等十余个国家重要机关的官员
一百多位
这朝廷一共就是六个部
五个部长那都来了
那意思就已经就挑明了
皇上你要是再不让步的话
今儿个咱们闹腾到底
第二个
这日子咱也不过了
这可不是一次简单的冲突
这就是最后的摊牌呀
看这朱厚熜他怎么解决吧
单说这群人在杨慎的带领之下
气势汹汹
忽了这手里头没拿家伙之外
完全就是街头上的黑社会斗殴的那模样
有的那大臣袍子都拽掉了
帽子都跑丢了
把这宫里的宦官一个个下的也都不清
那自留一下子都躲得远远的
左顺门前依然是空无一人
看起来这家境地人生的第一次危机
这可就到了
这日
家境地独自一个人面对着大臣们的挑战
单说这二百来人到了地方之后
也没用喊口令
七刷刷都跪下了
接着呢
开始各自的表演
是叫的叫闹的闹
各边有那不自觉的呢
开始聊闲天
一时之间
人声嘈杂
乌烟长气
这荒宫里闹的依然是混乱不堪
那两个锦衣卫的头领
身上带着家伙
离着挺远在那看着
这这面对这情况
他们也不敢出头了
等着这诸侯冲下令
再说这这这小黄子
这一来下来是浑身发的
自打他进攻
从来就没消停过
这三年里能没事吗
只不过咱们不能一一的去介绍
经历了多少场的恶战
明争暗斗
也对付了无数的滑头
但是
像这么样
大规模的对抗
这回来的
这场战斗
还是第一次遇着
这毕竟还年轻
压抑不住心里的慌张
这准备就要妥协了
过了不久之后
几个司礼间的宦官
到了这左顺门的
向这官员们传达了皇帝的意思
大致就是说呀
你们呢都辛苦了
朕我知道
事情会解决的
大家伙都回去吧
很显然
这根本就是废话
用这个搪塞大眼
不过这些人
那可都是老江湖啊
没那么容易好搪塞
干脆置之不理
让我们回去
我们才不走呢
走了之后
这事肯定
还解决不了
大家伙自得其乐
该闹的闹
该叫的叫
干脆这几个小宦官
也没人搭理他们
只是有人喊出了一句口号
我们今日不得欲止
誓死绝不退去
这小宦官们
杀人归
这朱厚熜没办法了
这可咋办呢
一次不行
我们来第二次吧
既然要谕旨
给你们
于是呢
这宦官们又回来了
转达这皇帝的旨意
让你们赶紧走吧
可是啊
这帮人
就是不动态
在这朱厚熜门前
跪了挺大一片
啊
把这些小宦官们
也都给闹懵了
不住的跟大家伙讨饶
哎呦各位大爷呀
我就拜托你们了
赶紧走吧
我们也好回去复命