这张璁官复原职
但是这阵的杨一清却提出来
我还是想要退休
不打算干了
斗了几十年
实在是不想再这么继续下去了
人也老了
身体也垮了
可是细意琢磨
得到什么了
早晚也得身归那世
这荣华富贵
生带不来
死带不走
到头来
竹篮打水
一场空
你看啊
这人就是这样
年轻时候
勾心斗角
知道说这一生快走完了
这才恍然大悟
这一切
究竟为了什么呢
自己也闹不太明白
但是这阵已经晚了
再说这杨一清
他确实真就想退休
这皇上再三的挽留
并没打算批准
但是现在的形势
对着杨一清
已经很不利了
这张璁
又想发动一轮
新的反击
让自己的一党
向杨一清
发动新一轮的弹劾
不过这回啊
他倒是
装了个好人
皇上一看
怎么忽然之间
又出现这么多的奏折
哪是真的
哪是假的
正好呢
张璁在身边呢
不过出乎意料的是
张璁这回
没落井下石
当然
他也不是好意
他先把这杨一清的功劳
做了这么一番肯定
然后说呀
万岁呀
就请看在杨一清
他曾经力有大功的份上
对他
宽大处理罢了
你明白吗
这不知不觉的
杨一清就被张璁
理所当然的定了罪
本来呢
有人抬合他
说应当把他
消止为民
那要是这么比起来
现在毕竟
这算光荣退休
也可以说
那是天恩浩荡了
杨一清呢
得到了这皇帝的恩准
回到家了
准备要安度晚年
但是啊
这一回
他可没能如愿
在老家呀
杨先生还没等来得及
学会养鸟和打太极拳呢
就又得到了一道
非常残酷的命令
消去官职
收回赏赐
等待处理
那这他得有点罪名吧
凭啥呀
他这罪名呢
说他是贪污收贿
具体来讲
说他收了不该收的钱
谁的呢
张永的
不过张永这这
已然不是个活人了
已经死了
据说呀
这张永死后
杨一清收了他们家
二百两的黄金
不过可不是白收
无功不受禄啊
张永他弟弟呢
求这杨一清
给张永写一份
募制名
要说杨一清跟张永
那得算是老朋友了
收点钱也算不得啥
礼尚往来呗
但是啊
这张璁看来
这就是一种变相的行贿
你看他这反贪意识
还是很强的
当下
纠结了手下
狠狠的告了这么一状
这杨一清确实收了这么二百两
不过不是黄金
而是白银
这二百两银子
对于他来说
以他这身份
以及他的书法
这数不多
但是
政治斗争之中方是方法
方式手段不重要
重要的
那是地
这阵
杨一清终于崩溃了
经历了无数的风风雨雨
在这人生最后的关头
却得到了
这么样一个下场
他发出了最后的哀叹
就此
撒手
而去
拼搏了一生为小人所害
其实啊
发出这样感叹的
不止杨一清一个人
但往往都是
到了这时候
挥之歪意
凡是参加这场残酷游戏的人
最终
都将付出自己的一切
从某种意义上来讲
这也算是
一种
解脱吧
而如今啊
这张璁他高兴了
他本来
是做了持久战的准备
没想到
这胜利来的这么迅速
这么快就把这杨一清给斗倒了
以后啊
再也没人敢碰出我的权威了
得意洋洋
哈哈大笑
在他看来
眼前
已经是一片光明
但是
他不知道
自己的好运
即将要走到
终点
一个潜在的敌人
站在前边
等着他
说这话
嘉靖的九年
就是公元1530年的二月
这皇上啊
突然之间就召见这张璁
给他一份奏
说了一句意味深长的话
你拿这个
回去仔细看看吧
然后
记得回复阵
要说这审阅奏折
现在对于张璁来说
家常便饭
这就是他的工作呀
大笔一光
就能决定一件事情的
组合用
把这份文件
往这怀里头一页
打到挥斧
往那桌上一扔
他也没看
一直等到第二天
这才想起来
皇上给我一份奏折呢
我看看什么玩意
打开这文件
这一瞅
目瞪口呆
恼羞成怒
事实上呢
这奏折不是骂人的
但是
张璁看来
可比骂他的那
可怕的多的多
他隐隐然
从这奏折之中
能感觉到有一种强有力的威胁
那是对自己
权力的一种挑战
奏折的
主要内容
就是啊
要封开天地祭祀
要是咱们今天看来
那这是无关于轻重
一祭天祭地的搞这些个仪式
有什么用啊
但是
在这封建时代
特别是嘉靖朝
就这嘉靖帝
道居皇帝
他就信这个
因此上
这祭天地的仪式
那是很隆重的
也比较复杂
咱们要是再往简单的说吧
也就是说
这位上书之人
建议这皇帝
改变以往的规定
单独祭天
也是正宗
咱们看
那这是
有所谓的
但是
在当时
影响
颇深