张璁把这薛凯写的那份文稿拿来给这皇上看
这家境第一丑啊
不然大怒
以为是这张璁写的呢
张璁啊
你写这个究竟想怎么样
把这张璁吓了一跳
不过皇帝越生气
他这期望值那就越高
万岁
您保重龙体
您息怒
听臣一言
这篇文稿啊
不是微臣所写
而是臣无意中所得
你没看臣抄来的
哦
那何人写的
便是那
刑人司的薛侃
这薛侃好生大胆
竟敢侮辱于朕
来呀
传锦衣卫
把这薛侃给朕抓来
打入大牢
这就要传令了
万岁
您息怒
万岁且慢
臣还有一言
这宦官刚要走
让这张璁又给拉回来了
万岁啊
您先别急着发怒
因为这里头
不单单是薛侃的事
万岁清醒
这薛侃人微言轻
官职很小
他哪有那么大的胆子
写出这样的奏折
末后定有知识者
据这微臣所查
末后知识之人非是其他
便是那夏洋
要是没有这夏洋给他撑腰
这薛侃你就是借他个胆子
他也不敢
好
夏洋
那就把这夏洋一起也抓起来
不是
万岁
这只不过是这臣从其他的渠道得来的
毕竟他们还没上书
等到正式上书之时
再做处罚也是不晚
万岁
不知以下如何呀
好吧
既然如此
那朕就再留他们活上几天
这家境
强忍着愤怒
点了点头
在他看来
这大逆不道的奏折
那是一个让他很难堪的阴谋
所以呢
一定要追查到底
等到第二天
是这369的大潮
在这张璁的鼓励之下
薛侃是兴致勃勃
把这奏折这可就递上来了
当然了
这效果呢
立竿见影
光荣入狱
这薛侃还一心等着受表彰的
没想到
会是这么个结局
你别看这家境
虽说他有着心理的准备
但是
气得不轻啊
这奏折呢明显的
嘲讽皇上没儿子
声嘶力竭
给朕查查
看看这幕后的诸使
不管是谁
一并问罪
皇上有这话
那下眼的麻烦
那可就大了
所有人都知道
他跟薛侃的关系
那不一把
你这回就是跳到荒河
也洗不清了
局势一片大好啊
张璁彭泽开始庆祝胜利
虽然这一切都在他们的预料之中
但是呢
意外
这可就发生了
咱们的呢
这不把这薛侃
关起来了吗
这事儿呢
这就转移到刑部
这刑部的几位主审的官员
这一研究
说给这薛侃定个什么罪呢
他只不过就是一份奏折
得罪皇上了
实际这也没啥
皇帝你要是不同意
那你完全可以拒绝呀
但是
皇上有话
那没罪也得给他找出点罪名来
这些人商量来商量去
研究出了一条
说他诽谤朝廷
侮辱圣驾
那这个
这要给他落实了
薛侃这命
那是别想要了
都商量好了
这就开始准备审讯
这一天
刑部升堂
各种的刑具都摆上
衙役人等
分两厢站立
刑部的侍郎姓王
王的人
负责诸审
满打算
把这案子办得漂亮的
不可一世
来人呐
带薛侃
时间不大
把这薛侃带上来
搁这锦衣卫的诏狱里头住了几天
都快没这人模样了
被人家打得血肉模糊
你别看还没审呢
但在那里头挨揍
那属于正常
即便你是冤枉的
等你出来了
也没地方伸冤去
那里头
那根本就不是人呆的地方
把这薛侃带上来
往这堂下一扔
这薛侃坐都坐不起来了
趴着往上磕头
最臣薛侃
参见大人
叫王侍郎把这桌案一拍
薛侃
你可知罪
这薛侃呐
一点都没辩驳
回大人的话
罪臣知罪了
他也知道
想不认也不行
一瞅这汤口
摆的那几大劲刑具
这要给他用上
还得遭二边罪
最后还得认
干脆光棍不吃眼前亏
我先认了再说吧
哦
王侍郎一看
这案子估计能挺好审
那你再老实的交代
你写这份奏折
侮辱圣驾
究竟受何人指责呢
其实
谁又给你撑的腰
你哪来那么大的胆子
还不充实招来
哦哟
他这边一威吓
底下这些个差役们
忽假忽微
也都跟着起哄
这薛侃这人
你看他看人是不准的
他还听讲义气
你看我认了行
让我说的把这别人给牵扯进来
那办不到
回大人的话
这都是罪臣所思
罪臣所想
也是罪臣一个人写的
与他人无关
你看他要不承认
那可就不好办了
皇上的意思
那是借着薛侃这人
借着薛侃这线索
往下深挖
把这幕后的知识给挖出来
薛侃
你本是行人司的一名小官
你又怎么能够关心起
国家的大事
江山后事
有没有人来继承
绝非在你所关注范围之内
你能写出来这样的奏折
也定是有人诛使