朱厚熜让这宦官把杨廷和给请进宫了
干什么呢
咱们说白了呀
就是找这杨廷和来谈判
来搁这大殿上直接下命令
而是呢
把他请到了偏殿
赐了座还让小宦官献上茶
这这啊
这小皇上把这皇帝的架子
彻底的这所放下来
想要跟这杨廷和好好的商量商量
什么意思呢
就是说我父母啊
确实需要一个名分
身为仁子者
虽说现在我当了皇上
但是呢
我不能连爹都不要了吧
我当进仁子的孝道吧
这也是仁之常情啊
还希望
希望杨先生能够成全
想得挺美
以为着我硬的不行
来点软的
我就不信你杨廷和软硬不吃
万没想到眼前这老头子
顽固不化
一点面子都不给
皇上说啥
他恭恭敬敬在这听着
不过他这心里头可明白
这一步
我一定要坚持
如果说要坚持不歇去了
那么我这势头将会被这皇帝给压住
以后在这文武
春春面前就再也没有往日的尊严
弄不好手中这权力都有可能被他给剥夺
这杨廷和那啥人
历经四朝
宝经风雨
那什么样的
某人他没见过
更何况是这么个乳臭未干的孩子
等到这诸侯聪把话说完了
他站起身来
恭恭敬敬的表示
万岁
你方才所言极是
但是纵观史书
从古至今
凡是引庞宗做皇帝的
其本生父母
皆以输口为主
不考而称之
我朝是否可以破这先例
还带微臣回内阁
约着礼部相互斟酌
定会以万岁圆满的恢复
你看他这回答的多圆滑呀
自古以来没这先例
我们能不能把这常例给打破
哎
我回去得琢磨琢磨
皇上
你还跳不出毛病来
还不至于当场让你觉得没面子呢
然后呢
这杨廷和
恭恭敬敬
这就退下去了
朱厚熜以为呢
这一番呢
肯定会有希望的
那知道
杨廷和走了之后
这事就好像是肉包子打狗
一去不返
没动静
也没回音
这可咋办
这朱厚熜心说
我当了皇上
朱厚熜心说
不计可施啊
但是啊
天无绝人之路
他在这最为难之际
有一个合适的人
在合适的时间
合适的地点
出现了
这人谁呢
他叫张璁
要说这张璁啊
近世出身
不过他这近世呢
不算太光彩
说这话
四年前
也就是正德十二年
公元一四九九年
有这么一个举人呢
离开这发榜之处
因为最近刚刚举行这大比
会试
这会试这级别可不小啊
这签文书咱们也介绍过
这大明朝科举制度
一共分成这么几级
第一级叫院试
第二级叫相试
相试在这省里头考
凡是取胜的
那都是举人
举人再到京城
这叫会试
现在这会试刚刚结束
就是这结果呀
已经出来了
凡是这榜上有名者
还要参加电视
然后万岁钦点
一甲二甲三甲
前三名有状元
有傍眼有叹话
接下来的都是进士
这榜张贴出来了
就这张璁
这榜钱
眼珠子瞪多大
从上到下
字字细细
前前后后
一个人名都没落的
他看了
试了遍
结果呀
非常的失落
还是没考上
这按理说你没考上
下回接着再考呗
天下事哪有那么一帆风顺
但是这张璁啊
觉得自己就绝望了
可能就没下次
自己对自己也就失去信心了
他到现在为止
一共考了七回
自打当年中了局之后
到今儿个差不多二十年了
两考七次
七次落榜
你说他这什么心情啊
都说这水大没有泡不倒的强
我琢磨他这儿就连自己都不想泡了
三年一次进京
跑的是葫芦斑片
最后就连个安慰奖
也老着
因此
就这一次的失败
也彻底的打垮了他的耐心
这信心
算了吧
别考了
肯定再考
还是这样的结果
瞅这意思
没准等我这孙子娶了老婆了
我呀
还得拄着拐棍进京来考试了
估计着就算我考上
那这儿庆功
会跟这追悼会
那就得一起开
按照当时的制度考不上怎么办呢
举人也可以做官
但是呢
当不了大官
还当个小官也行啊
哪怕在哪个县衙
给个县的老呀
当个师爷
这也凑合
聊以财生呗
轰个功名也是好的
因此上他就到了吏部
在那报了个道
接下来就该回家去等消息了
张璁这一决定
你看着不起眼
但是却扭转了历史