卢苏欠了人家的阎王债
本来没欠那么些
但是后来这驴打滚的利息是越贵越大
最后还不清了
等到了日子
这小八皮派了打手
这可就来催债来了
进了屋之后
先把这卢苏给拖出来
卢苏有个老父亲
在这卧病在床
对于这几十岁的老人
这些人也是丝毫不讲人道
出事了
连拖带拽也给拽出去了
把这老头气的
胡子撅起来多老高
你们你们你们这帮强盗
骂了两句
眼一翻腿一瞪
那是绝气身亡
爹爹
这卢苏在这
也豁出去了
一看这帮人
真要扒他们家的房子
抄几个棒子来
我跟你们拼了
你还真就别说
这卢苏啊
从小练点武术
大能的没有
三脚毛四门斗的
这还多少会点
再加上年轻
体格强壮
也搁这气头上
这一根棒子撸开了
打倒了五六个
这帮人是一哄而散
哎呀
这卢苏一看这下坏了
我闯了大祸
一会儿这小八皮
非得来找我来不可
我本身欠着人家的钱
我就理亏
又把人家给揍了
要是报到官府
我非蹲大牢不可
势必无奈呀
我赶紧跑吧
家里东西
他也不要了
把老爹
这草草的安葬
然后他就逃到这深山密林之中
和这密林里头
碰到这王寿
王寿的遭遇
跟他也差不了多少
二人是志同道合
后来呢
又联系着一个当地的土著的囚长
在这恩州的一座大山里头
这就组成了一只小队伍
再接着呀
好像这滚雪球一般
这就是了
那是越滚越大
难民是越聚越多
竟然集合了几万人
声势好大
时常打砸官府
抢劫富户
把这富豪家
米面金银给抢出来
分散给普通的百姓
虽然明面上
他们这是乱党
实际上
深得民心呢
但要说
我就想说
我自己想造反
把这大明的天下给推翻了
我当皇上
卢苏也好
王寿也好
二人哪
真就没那么大的野心
实际上就想过个太平的日子
只可惜过不些去
低上梁山才走的这条道
现如今王守人来了
王守人把这布告一粘贴
有人拿过来
他们俩一看
说实在的
这卢苏非常动心
如果说能被朝廷给招安
我这几万人
编成国家正式的部队
你再给我个官当当
管他大官小官的呢
那不比今儿个这
强得多得多吗
自古以来像我们这种情况
最后就一个结局
被人家给扑灭了
那还能好哪去
还真就莫不如被这朝廷给招拉呢
但是王寿把脑瓜一扑了
大哥
我多么呀
你想着这些
事儿都是好事
但能不能如愿
那在两者之间
王守人这人
那我太了解
善约使诈
诡计多端
他这话呀
就是他一说您一听
也就得了
可千万别往这心里头去
如果说我们要是信了
恐怕要上大当
经他这么一说
这卢苏也有点动摇了
也是
王守人什么事干不出来呀
哎呀
我们再等等吧
看看他下一步该怎么办
实在不行
我就跟他们拼了
王守人把这布告粘贴了
这些处能有一个来阅
也没见这有匪兵找他来投降嘞
这王守人一看这可咋办
莫非我这想法
要流产
说到这呢咱们再交代两句
这王守人刚到这广西这来呀
就曾经上了一份奏折
大致的意思就是说呀
对于这广西
天州
恩州两地的叛乱
不应当实行暴力镇压
应当想办法去招腐
但是
以这阳庭河为首的朝廷这头
那是坚决反对
你这造反那还了得吗
就应当武力镇压
把这些人都给抓住
然后开刀问罪
甚至将他们的祖坟都给刨出来
猪连他几不足
这才能做到杀一儆百
这话说的可都挺狠
但是王守人没听
直接就实施自己的招腐政策
这也给他的以后留下了不少的危机
咱们先言少叙
该说这王守人正在就犯着仇呢
这一天呢
他带着自己十几个部下
就去出外视察
他作为这剿匪的总司令
你得深入到基层
到这老百姓家中
了解一些个实地的情况
另外看看这地势
地形
一旦之间这要打起仗来
这仗该怎么打
跟哪块儿驻兵
你这心里头他得有个数啊
王守人往前正走着呢
忽然前头这山道上
过了这么一列车队
能有个六七辆大车
都是这大件骡子
车上装的满满灯灯
箱子也贵呀
另外车上还坐着不少的家人
后头呢是一辆骡子拉着轿车
车上估计着可能是妇女跟孩子
离这多老远就听到这孩子的哭声
引起这王守人的注意了
要不然呢
就以为这是搬家的
那谁家还不能有个桥签呢
也不能引起谁的注意
这小孩一哭
这个他揪心了
王守人当下勒马上就站住了
问身边的人
各位呀
你们可曾听到
前面这骡车之中有那幼儿的哭声
你们过去问问
看看是怎么个事
哎呀
是
有个跟班的
赶紧这就过去了
到那一问
回来跟这王守人报告
回大人的话
他们呢
都是前边的大财主孙百万的家眷
现在正搬家
不打算在当地住了
哦
那那孩子的哭声是怎么个事啊
回大人
是这样
这孙百万有个孙子
还差三天就满月
孩子太小
搁车上一掂
不饿
可能受不了
这就哭上了
奶娘正给喂奶呢
这王守人也没太往这心里头去
忽然之间
他这大脑之中
一闪念
不对
这人搬家
在月子里的孩子
轻易都不能动
刚出生的婴儿
还没满月呢
他就应该在室内好生的静养
怎么就能抱出来
随车而颠簸
莫不成
这一家去逃难
想到这样
王守人就吩咐
去
再把他们家的主人
叫到我面前
回话
哎是
又去了一趟
时间不大
叫了个老头
能有个五十多岁
头上戴瓦楞的帽子
身穿着一件对肩的团花长袍
长得挺白
一柳山羊胡
这老者来到王守人面前赶紧磕头
老汉孙通
给王的人磕头了
孙通啊
这里不是府衙
站起来回话
你们这一家拉家带口的
香香罐罐
这是准备要到哪去啊
回王的人的话
老汉我
我要搬家
我不搁这住了
这块
不是人呆的地方
没法活了
我要是搬走了之后
有生之年
也绝不
回来