上一回书,咱们说到,这世界终于领悟了王守仁心血的真谛,要说这二人,命运还真有那相似之处,想当年,就这王守仁先生,一生是导经风语,却怀着一颗光明之心死去,
因为天真的理想主义者,纵使执着,纵使顽强,却依然是软弱的,他们都不明白,在这个世界上,很多事情你可以不理解,但必须去接受,
只有真正了解了这个世界的丑恶与污浊,被现实打击,被痛苦折磨,遍体鳞伤,无所对行,
却从未放弃光明的追求,依然微笑着坚定前行的人,那才是真正的勇者,不经历黑暗的人,那是无法懂得这光明的,背负着黑暗活下去吧,续接,坚持下去,你会找到光明的。
咱们书说简短,再说这世界。
虚接,满怀着憧憬,上路登城,鸡餐可饮,小心夜路,日夜兼程就来到了北京,当到了这京城的边上,再一看,城门飞檐斗舞,红男绿女穿梭往来,他不由的,眼睛就湿了。
想当年,自己血气浮沉,
方刚直言不讳,顶撞了张聪,结果被人家整日的遍体鳞伤赶出了京城,他那阵根本就没想到,这一生还能有机会,重返这天资脚下,而如今张聪已然倒台了,也死了,自己呢,脱了这下手斧的符。
又被人给招回来了,心里头对这夏言那是充满了感激,找到了住处之后,屁股还没等坐稳定,带上礼物,去拜会这位老前辈。
又被人给招回来了,心里头对这夏言那是充满了感激,找到了住处之后,屁股还没等坐稳定,带上礼物,去拜会这老前辈。
又被人给招回来了,心里头对这夏言那是充满了感激,找到了住处之后,屁股还没等坐稳定,带上礼物,去拜会这夏言那是充满了感激,找到了住处之后,屁股还没等坐稳定,带上礼物,去拜会这夏言那是充满了感激,找到了住处之后,屁股还没等坐稳定,带上礼物,去拜会这夏言那是充满了感激,找到了住处之后,屁股还没等坐稳定,带上礼物,去拜会这夏言那是充满了感激,找到了住处之后,屁股还没等坐稳
之后
他看着夏言的脸
笑着愿意
为军分忧
为国
尽忠
从他这脸上
夏言倒是没
看出啥表情来
淡淡的说
好吧
那你就好好的
干吧
这徐杰
听着夏言说话
心里头
挺矛盾
怎么的呢
他从南方
带来了一个
传世之宝
是一件玉石
雕刻的老虎
栩栩如生
先豪必先
就这一样
价值连城
本来想送于夏言
可这
有点犹豫不决
送还是不送
偷偷的
看了一眼夏言
他最后决定
我还是试一下子
于是他就小心翼翼的说
大人
下回我这一次进京
带来了
一件礼物
玉石老虎
愿把它
送给大人
一表
协议
说着呀
真就把这玉石老虎
给拿过来了
这家伙
晶莹剔透
闪闪发光
一般人
几辈子
你都挣不来这么一样东西
你说有几个怪才的
唯独这夏言
一瞅这东西
呀一毛儿
都没
差一下子
当时
这脸色摔一下就变了
徐杰一瞅
不好
心里的咯噔一下子
指头
坏了
身毁自己
很莽撞
一瞅夏大人这模样
他肯定是很不高兴
果然不出所料
夏言当时把这脸一板
徐杰
你给我听好了
本官
此番
招你进京
可没想要得啥好处
只不过想为国选才而已
如今
官场之上
木气沉沉
很多的官员
但求任期内
无事便好
自己不干事
数十年来
积压了很多该办
不办的事
可当别人去做
他们又横加干涉
因此之上
本官想找一批
有真才实学
抚慰权贵
敢于之言
又敢作敢为之人
这一番
把你找回京城
也就是这个目的
只要你不辜负本官的心愿
那也就行
这理由还是拿回去吧
若是再敢送来
那本官绝不轻饶