徐杰现在是峰灰路转
命运得到了一次又一次的转机
第一次受人提升
还没等到任呢
第二次的机会
这又来了
这一次的职位
是江西的暗查副使
相当于江西的副省长
作为这江西的高级官员
徐杰这回也不用爬山沟了
也不用半夜三更的翻打案了
但是这麻烦
还是找上门来了
咱说这一天呢
有人呢
到这徐杰他们家来串门来了
这徐杰一看这门卫前来通报
说有人想见他
他以为着
他可能有什么正事
或者是有什么冤情
这也就同意了
等到把这人与凶带进来之后啊
徐杰就是一皱眉
只见此人
伤得身材不高
瘦小枯干
面慌接受
不过这俩小耗子眼啊
看上去还挺灵活
接了咕噜直拽
这位啊
给这徐杰
行过了礼之后
是没哭也没闹
靠他这意思呢
好像还真就没啥冤情
不过呀
这位直接了当
向这徐杰就表示
说我现在啊
积极啃盖要求进步
希望学的人
赶机会
能够提携提携
说通俗点吧
就是我想要当官
你看着
提拔提拔我
这徐杰一听
他笑了
从来就没见过
这么莫名其妙的人
那官是你说生就生的
你得干出点成绩来
你凭什么呢
不过很快
笑不出来了
这位啊
因为找上门的这位啊
说出了他自己很自信的理由
那就是
我家有个亲戚
现在在朝廷之中
当首辅
不是别人
正是夏严
您看这理由
够充分吧
很正常吧
你提拔了夏严的亲戚
那夏严自然也会
对你说话
提拔自己的
这叫公平交易符合这官场的规律
但是
按理说现在这徐杰
他已来学会变通了
他应该没有理由去拒绝
不过他确确实实
真就拒绝了
留下一句话
把这位赶出了家门
说我到此为官
那是为了
灌输你们
为着百姓造福
而不是滥用职权
谋求晋升
结果
这位雷兄
灰头土脸
让这徐杰给撵走了
他自然
是不肯善罢该休
马上开始写信
给这夏严
痛骂徐杰
他自然是不肯善罢该休
而且四处扬言
早晚有机会
非要让这徐杰难堪不可
这徐杰也听到风声了
那是一点都没在意
想当年我连张璁
我都没怕
难道我还怕你吗
虽说我学会变通了
但是那得分什么事
为着百姓造福的事
变通也就变通了
所以说我学会变通了
但是要是为了我个人的利益
让我去滥用职权
我是坚决不干
就这么的
对于那位的出言恐吓威胁
就当没听到
要说这事
咱们要仔细的分析起来
也可以说是意味深长
所以说徐杰现在他懂了这官场的规则
他也很清楚
我讨好夏严
能给我带来什么
但是
他是非常坚决的给回约了
很早以前
徐杰曾经决心
要做一个正直的人
荒芙社稷为国进东
许多年过去了
受到了无数的打击
经历了无数的痛苦
但却从未
背叛自己的初衷
事实正确
证明
他确确实实
真就是一个坚持原则的人
也是一个了不起的人
说这话
这就到了嘉靖十八年
这夏严呢
他负责给这太子东宫选拔人才
坚持原则的徐杰
遇到了坚持原则的夏严
于是呢
他又一次得到了改变命运的机会
在外历练了八年
他即将踏上回京的道路
因为他已经得到了通知
夏严
召他回去
不过在临走之前
徐杰
还搞了个小工程
按理说
大兴土木
搞工程
拿回扣发财
这是
当官的敛财之道
所以呢凡有修理河道啊
建筑粮仓啊
各级官员
无不使摩拳擦掌
越约越势
不过呀
徐杰这回他例外
他搞的
也不算什么大工程
而是
修建了一个祠堂
大家知道
祠堂干什么的吧
就是用来
纪念某人的
可是让这经办的官员感到非常惊讶的是
徐杰要纪念的这个人
那既不是他朋友也不是他的亲属
事实上
他压根
跟这人就一面无缘
有人
感觉着很疑惑呀
就问他
说徐大人啊
你修建的这祠堂
纪念这人
他究竟是谁呢
徐杰说
此人非是别人
乃是我的老师
那位说
他修建这祠堂究竟
纪念的谁呢
不是别人正是
王守仁
王守仁的祠堂建成之后
徐杰是亲自到访
在这众人诧异的阳光之中
他是
整肃衣冠
向这位前辈
跪拜行礼
徐杰说
我曾随文卫公
洗阁下之道
文卫公
指的就是
涅豹
字叫文卫
梅立十年芳有所悟
岁未能相见
是为再传弟子
神无以为报
愑牢记这良知之学
报国济民
匡扶正道
誓死不忘
然后
他拜别的这位素未谋面的
祷师
踏上了
返荆之路
这是
日夕
一天
然而
一地方
阙窝
十年磨一剑
磨砺于历练
使当年那个不碍事事的青年
已经变成了一个功于心计
老谋深算的官场老手
但是这些可不是虚解唯一的收获
更重要的是
他终于领悟了所谓的光明之学的真意
领受了黑暗的挣扎
臣服天真幼稚的虚极
回到了现实的世界
那是一个丑恶现实的社会
但是耐人寻味的是
那门追求光明的奇特新学
也正是诞生在这黑暗的世界
而也正是靠着这种理念
虚极终于成为一个不可战胜的人
一个又一个的敌人
败在他的手下