国舅府的教师爷
照得巴了
调戏妇女
可把这经之县下衍
给气坏了
让人拿着板凳
做成板子
先打二十大板
这家伙打的
劈开肉渣
打到第十一下手
受不了了
哎呦老爷饶命啊
饶命啊
我找啊
我愿意找啊
嗯
别打了
说
怎么回事
老爷
我这人呢
没别的毛病
就是喝两盅猫尿
我就控制不住自己了
这个这酒也有点喝多了
见着那卖叉的妇女
我就起了些心了
起了些心
起了些心了
想把他抢回府中
那位小妾没想到被老爷您给看着了
老爷你开啊
别打了
打死我了
好
来呀
求了支笔
把这些事让他自己写下来
这照的发没办法让写写吧
把这些都写了
那你再说
说说你平时都有哪些恶心
哎呦
老爷
那实话跟您说
我这人平时啊
还挺老实
我没干啥坏事
给我打
我骗他
听吧
又一顿板子
找出个事来
哪年哪年
想我谁家个姑娘
给我打
病吧
又找出个事来
最后有的没的
都说了
那把自己所犯的这些恶行
欺男霸女
鼻梁为常
占人田地
帮着这国舅张燕玲都干了些什么坏事
通通都招出来了
你自己写
哎
这家伙也不会写这
一拐小小的猫笔
重有千斤
老奔着了
半天这才写完
这字写的那是歪歪扭扭
不过倒是能认出来
有了这个
这夏言心里头
这就有数了
把这赵德发压入大牢
听候
处置
就这一件事
这就轰动了整个北京城
老百姓几乎没有不知道的
你想
这么些年来
受到张燕玲
主子奴才欺负的
那能少得了吗
第二天
夏言就传令
本府正式受理案件
不管是哪家百姓
受到何人欺负
尽管到本县这来回来
告状
本县一经受理
绝不会畏首畏尾
秉公办案
这老百姓一看
这夏言这胆儿真肥呀
有的先试探着
到这儿呢
告了一桩
告的就是张燕玲
一看这夏言把这状子真接下了
呼啊
这本县真是一桩了啊
这没几天的工夫
这夏言
就接到了
撞到张燕玲的状纸
五十三分
滴滴血
字字泪
都是百姓之苦
面对着这一张张的状纸
这夏言呢
开始动手脑筋了
这可咋办呢
怎么能把这张燕玲
用生殖医法呢
跟她这事业
搬头挣的旺
在一起一研究啊
她这想起个主意来
这就叫有力使力
无力使之
对付像张燕玲这样的人
你要跟她硬磕硬的来
势力没有人家大
那肯定搬不倒她
单说这一天
有这门章啊
这门上人禀报
说这郭旧甫派人送了一份清洁
让他进来吧
这郭旧甫的家人进来了
见着这夏言
施过了礼之后
还真就挺客气
说我家郭旧爷呀
今天晚上背下生压
请这夏大人过府去赴压
规规矩矩
把这清洁网上一递
这夏言展开一瞅
说的跟这清洁上写的
跟这家人服输的也差不多
他把这清洁放下
心里头就琢磨
那肯定是会无好会
厌无好厌
他请我绝不能有什么好事
一个呢
是给他这府里的教师爷求情
希望我把他给放了
再一个
可能也是想要拉拢于我
让我投在他的门下
下言心中暗笑
张亚龄啊
你真是太小看我了
不过呢
人家既然起来了
行了
那我何不来他个将计就计
哎去吧
反正你有来言
我有趣
在你府中
你不敢把我怎么递
顺便啊
我还可能抓住点别的线索
这天退了堂之后
这夏言骑上高头大马
带了六名
拆赶奔国旧府
这老百姓一瞅
这吓得人到这国旧府去赴宴了
都说他
章政不恶
清政廉洁
无谓权贵
那都是假的
以恶传恶
天底下哪有不光乖相护的
特别是哥夏言
这告过张燕玲的
这一阵儿更是提心吊胆
单说这张燕玲
今儿个她是将接襄阳
这家伙
四十多岁不到五十
长得身高体壮
黄焦焦的面皮
九卷狮子猪沙眉
飞通两鬓
大狮子鼻
四字阔口
连笔落腮的胡须
身披着褐色的大肠
见了夏言之后
一把把夏言的手拉住了
夏大人
能够光临避府
老夫也感到脸上有光啊
快里边请
说着
说着话
他脸上的表情
非常的得意
看了看周围看热闹的百姓
先说话
你们不是告我吗
我就要让你们看看
这夏言跟我是什么关系
他亲自到我府中来
我们俩称兄道弟
我看你们以后
谁还敢告
就这么样
夏言跟他进去了
百姓议论什么的都有
夏言呢
这这也没办法跟大家解释
就这么的
他进入到这张燕玲的府中
搁这花厅
罗列杯盘
酒宴也早就都摆好了
就这一桌
一般的百姓
一年你都挣不来
夏言看着
这国旧府中的奢华
再看看这桌酒席
先说
你们平时欺负百姓
这些都是民脂民膏
你这样的贪官污吏
这样的恶霸
我要是不把你们搬走了
我就白来世间走一遭
你看这夏言这人呢
咱这么说吧
他这人还是比较有正义感的
这不但说是这地儿
就是将来官大了
也是如此
这酒过了三巡
菜过了五味之后
这便转入到正啤