锦衣卫来抓郭勋
这原来是他领导啊
当下这些人表示
大人对不住您了
我们也是奉了圣上的差遣
职责所在
不得不遵行
还望您见谅
这郭勋还能说啥
哭通一声
坐倒在太师椅上
老老实实
被人家大锁链子一锁
关入大牢
接下来这家境地
又让以这下颜为首
联合了有私衙门
什么刑部
吏部
督察院
大理寺
等等等等吧
形成了这么一个
专案组
给我彻底的查查
这郭勋究竟都干了些什么事
很快
这调查组
这可就忙活开了
本来这郭勋哥这牢里头
没太大回事
原来这大牢
那我说的算
静观别人了
这回把我管理了
我看能把我怎么定
他
感觉皇上绝不可能杀他
那无非就搁这住两天
那就完事了
确实
家境地也真这么想的
开始是一时的冲动
这这消了气之后
特地还下了令
说不准给郭勋动刑
好吃好喝
千万别让他受啥委屈
那瞅这一眼
这意思啊
再过两天
就能无罪释放了
但是郭勋他可想错了
他这人生将在这里走向终点
很快呀
那调查组那边调查的结论
也都出来了
郭勋所有的罪名都成立
论罪
当斩
这下子
这家境这脑袋都大了
他本来就打算呢
教训他一下子就拉倒
万没想到
搞成杀头了
事到如今呢
他作为皇上
必须得说话了
呃
各位亲家呀
说此啊
这下子
清醒为明
证据也不算太充足
让党发挥到法司复查
这第一轮试探到此结束
这第二轮攻击
这就将开始了
高时再一次的上书
给这郭勋又加了几条罪名
又增添了不少新的证据
上书的内容还是要求严惩
再是这家境地
那是真不想让这郭勋死
觉得这老亲戚有点舍不得
随后下令给这高时降级处分
哎
这高时啊
虽说得都处分了
不但说一点都没沮丧
反而呢
还挺
高兴
他觉得自己的使命已然完成
好戏即将上演
单说这家境啊
他把自己的立场表明了
他觉得哎
我是皇上
我就是这态度
你别人谁还不得看我这几分博面
心也放下了
党带着重审的结果
可是没过多久
又有人上了一份奏折
谁呢
几世中
刘天之
也跟这郭勋有关
在奏折之中
一共给这郭勋
列了大罪
十二条
你这回啊
可不像那贪污受贿
那么简单了
而罪名比原来更丰富了不少
什么扰乱朝政
图谋不轨
这就跟事先编排好的差不多少
之前呢
迟迟不动的法司也做出了重审
除了这郭勋应当杀头之外
另外还应该罚没个人的财产
就等着皇上批了
只要这皇帝一点头
那这郭勋的脑袋
铁定是保不住了
这一阵
这贾敬丽心乱如麻
原以为自己发了话了
下边人肯定自然就得听
但是事与愿违
更绝的是
吃了梦吹
还没办法发脾气
人家办案讲的是证据
有凭有证
忠心尽责
你说人家不对吗
皇上到这儿终于发现
我是个冤大头
让人糊弄的团团转
我都被人卖了
还帮人数钱呢
不过没关系
对手他虽然狡猾
但是
这决定权他在握手
我要是不发话
我看谁敢杀这吴定侯
这回啊
学聪明了
我也不问了
这些个奏折
我都收起来
不予理会
另外
多次召见这相关的大臣
行交侧击
要他们放这郭勋一条生路
这事这么一折腾
已经就给了他很大的教训了
得饶人处且饶人嘛
毕竟这老郭家
世世代代
有功于大明王朝
在他看来呀
只要我不点头
郭勋肯定就不会死
多坐两天牢
对于这高干子弟来说
也不见得是坏事儿
可是啊
他有一点可没闹明的呀
想要杀掉这郭勋
不一定要经过他的任何呀
在这世界上
你说要解决一个人
那是有很多种不同的方法的
皇帝传达了自己的意见
可这人呢
这人呢
这是大臣们
表现出了集体的弱智
你旁敲侧击
我们就假装不懂
跟他嗯啊
跟他打着葫芦蕊
然后还是不停的上奏
要求把这郭勋给宰了
那这就也还罢了
几个月之后啊
嘉靖帝得着一个
让人震惊的想法
让人震惊了
不过这才是最大的录像
这郭勋有如案板上的肉
任人宰割
但是郭勋不明不白的死了
这死因确实无从去调查
那查出来还又能怎么样
顶多也就找两个替罪羊
现在这家境
那是真愤怒
这是赤裸裸的司法黑幕
这叫政治暗杀
光发怒没办法
人死了之后
侦办此案的什么刑部啊
大理寺啊
这些官员倒也挺自觉
纷纷上奏折写检讨
表示跟这事之中一定要吸取教训
搞好这监狱内的安全检查
杜绝此类悲剧的再次发生
以后多加注意
总而言之吧
责任是有的
疏忽是有的
而孤一
那是不可能的
翻倒了郭勋这块石头
那这天下可就是像