上回书啊,咱们说到了这王守仁,走到了生命的尽头,说这话呀,那是嘉靖的七年十月份,就是公元一五二八年,王守仁把这一切的事务都处理完了,招安内的这些队伍也都分派完毕,
他这阵肺病发作生命垂危,因此上跟这朝廷提出了最后的一个要求,他想要回家,从哪来回哪去吧,落叶总该归根的,
可是他这阵病情太重,已经是病入膏肓,
如果说等到这报告报上去,再等着上级的审批,估计着呀,这王先生的这坟头他都得长草了,
因此上,他是当机立断,带着几个随从,这就踏上了回乡之路,可是终究他还是没回去,
在这嘉靖的七年十一月份,
王守仁到达了江西的南岸,就再也走不动了,这里就是他最后的哀惜之地,临终之前,所有的门人弟子围在他的身旁,大家都问他,还有什么遗言,
王守仁微微一笑,用手往这胸前一指,留给他在人世间的最后一句话,
那就是此星光明,亦以赴河阳,
要说他这心血,是中华文明史上的一朵奇葩,也值得我们每个人为之而骄傲,
也吹响了人性解放的号角,也引领了明代末期思想解放的潮流,
他这思想更是流传千古,像近代的康有为,
孙中山,也都从中获益匪浅,那不但说中国,就是在这国外,王守仁的心血飘扬过海,还扬响了日本,韩国,以及东南亚等等的国家,他们都把这王守仁奉若神明,顶礼膜拜,
就连那最著名的东乡平八郎,都是王守仁,
忠诚的粉丝,
他靠着他在心血上的成就,
以及医生的所作所为,
便足可以名垂千古,
王守仁那是死了,
但是呢,
大明朝的车轮还要滚轨向前,
明武宗正得艳驾,
新军嘉靖帝继位,
这嘉靖帝啊,
原名他叫朱厚熜,
是从外头请来的皇上,
当然了,咱们说的这外头不是指的外人,
而是说呢,
这朱厚昭这么些年,
一直就是胡作非为了,
也没说得生个儿子什么的,
年纪轻轻这就压了架,
大家伙谁都没准备,
但国不可一日无君啊,
所以呢,
还得搁这老朱家这子孙之中,
选出一个合适的皇位继承人,
最后啊,
就选中了这朱厚熜,
这朱厚熜就是后来的嘉靖帝,
要说这事啊,
都是这杨廷和一手炮制而成,
前文书咱们说了,
武宗艳驾,
太后啊,
大臣们啊,
也包括这杨廷和,
大家伙一起就来到这报房,
皇上抠眼一闭踏实走了,
接下来,
这事情是千头外事啊,
杨廷和赶紧屏退了左右,
跟着太后就说,
娘娘,
现在万岁归天,
咱们朝中有一大奸佞之臣,
便是那江宾啊,
这么些年,
江宾在这儿,
在万岁身边,
非常的得宠,
可他早有这不称之心,
借此机会,
事将谋变,
如果说他要听闻,
万岁已然艳驾,
必定会盈利外翻,
挟住兴兵为祸不浅,
太后啊,
我等不可不防啊。
这个,
他这么一说呀,
这太后也开始警觉,
杨廷和说的,
那不是没道理,
江宾陪着皇上胡作非为,
他也是早有听闻,
只是一个女人家,
在这儿有一些个没主意。
杨爱卿,
那你看该当如何呀?
要是以微臣之见,
现在只有密不发丧,
万岁归天,
我们要严密的封锁消息,
外边人呢也不知道,
先定国家大计,
他说这国家大计,
指的就是先指定一个人当皇上,
这皇位有人选了,
你别人再想搞什么阴谋,
搞什么政变,
那就不可能了。
而此处耳目众多,
还请,
请娘娘回到大内,
待微臣约着阁臣们商议之后,
即刻给您回复。
好吧,
这太后这事儿啊,
也没主意了,
你看什么事儿,
有杨立新君这事儿大呀,
也顾不得上悲伤了,
乘免回宫,
等待着杨廷和的消息。
单表杨廷和,
转身回到内阁,
宦官谷大用,
以及张永,
也都来了。
还有这内阁之中的几位老阁臣,
梁楚,
江绵,
毛基,
大家也都在这儿呢。
杨廷和让大家坐下之后,
他就说呀,
各位呀,
现在皇上已然归天,
为防止那消朽之徒,
趁机作乱,
我们暂时等保守,
保守秘密,
等到这皇储之位的人选,
确定下来,
再行发丧。
各位,
不知你们
觉得如何呀?
谷大用,
张永,
也都点头同意。
嗯,
好。
杨廷和口中这消朽之徒,
那不用说,
张永比谁都清楚,
江斌。
只是若以首辅之见,
当立何人为君呢?
这杨廷和这这儿
把这祖训给搬出来了,
你要不把这祖训拿出来,
那就站不住这个理。
因为这诸侯赵临死之际,
也没留下个遗诏,
这皇位究竟该由谁继承,他也没指定什么人选。
所以呢,用这祖训来讲话还是有一定说服力的。
这祖训上说呀,
胸中地极,
哥哥死了,你要没儿子,
靠弟弟来继位。
祖训照然。
上边就这么说的。
现如今,
兴宪王长子
系宪宗孙,孝宗从子,
皇帝从帝,
按照次序,
当然继位。
那位说你说了这么半天,这人谁呀?
四个人呢?
宪王长子,
宪宗孙,孝宗从子。
实际上就一个人,
就是这朱祐堂兄弟的儿子。
咱们再说俗点啊,
就是明武宗正德皇帝的叔伯兄弟,
就指的那朱厚熜。
杨廷和为啥要提这朱厚熜呢?
他也有自己的打算。
第一个,
他们之间这血缘关系,
非常近,
而且据说呢,
这朱厚熜非常聪明,
非常机灵。
二一个原因,那不好明说,
就是这孩子呀,
当时才十五,
对于这老腰条杨廷和来讲,
那比较好控制。
现在这大权,
基本上是他一手来抓,
再把这皇上给控制住,
那他这权势,
可能就更大了。
梁楚、江勉、毛稷,
一听这话,齐声赞同,
这些人得跟杨廷和站到一个立场上。
好,
首辅大人,
您所言极是,
我们这就分头行动吧。
杨廷和
将朱厚熜扶上地位,
这才真就搬了石头砸了自己的脚。