上一回书咱们说到
这大明朝
演进了宦官一起参政
要说这帮人
学历不高
而且很多心里都有问题
还喜欢欺负员工
但是这些人有一个共同的优点
那就是听话
对这董事长来说
这就够了
所以呢
对家境而言
秘书绝不是他的敌人
而是他的朋友
咱们在纵观整个明代
这宦官不管是怎么猖獗
怎么欺压大臣
他都非常听皇上的话
因此
是
从
明宣宗朱瞻基时候开始
现在这家境
放眼一望着朝廷
心里头也明白
在他的任期之内
摆在眼前的两种选择
一种是文化的会拍马屁
非常听话的宦官
另一种学历高
喜欢掐架找茬
桀骜不驯的文臣
现在
是个人都知道
前者比这后者容易统治的多得多
所以呢
很多他的同行
原来的皇帝
都选择了宦官
唯独这家境
他可没有
因为他一直就很自信
他相信
凭我能对付所有的人
做出这选择来
那是不容易的
从这之后
他将会失去秘书们的帮助
独立对付那狡诈割血的总经理
事实证明
他确实真就做到了
甭管是张聪
夏严
杨诚和
也别管下边闹的
是怎么沸腾热闹
他倒能以一个旁观者的角度
冷静的做出了最终的猜决
因此上
二十年过去了之后
这胜利
一直牢牢的
握在他的手中
各色的人等
不管是学历
民族
性别
星座
个人嗜好
只要是给他干活的
都被他治理的
服服帖帖
您看
这绝顶高手的生活呢
虽然有成就感
但是
也是比较痛苦
别人看到的
只是他的呼风会议
但是
嘉靖帝的痛苦
也只有他自己知道
现在没对手了
咋办呢
另外找点事干
很快呀
这嘉靖帝就找到了精神的寄托
修道
众所周知
这嘉靖
属于一个道君皇
皇帝
自打他登基了之后
这皇宫变得
跟这道观都差不了多少了
有人觉得他是不是吃饱了
没事干撑的呢
实际
那则不然了
嘉靖好道
他的目的
也是为了现在的一切
能够把权力
永远抓在自己的手中
所以呀
修道的问题
说到归期
也是为了斗争
操控而服务的
自打他登基了之后
无数人
曾经使用过各种的手段
试图控制他
或者影响他
但是
未能如愿
不管是大臣还是宦官
他都能够应付自如
没有人
能够威胁到他的地位和安全
但是
万万没有想到的是
他那看似高不可攀的性命
却差不点
在一个深夜
被一群小人物
给夺走了
而未能如愿的原因
却是一个
绳结
这是怎么个事呢
咱们呢
简单的
把这故事
跟大家讲述一遍
说这话
是这家境二十一年的十月
也就是公元一五四二年
再说这天晚上
这家境地
跟往常一样
住到后宫里头
这天晚上啊
陪着他的
是端妃
这端妃本来姓曹
当时红衣衣食
在这家境着
非常受宠
皇帝呢
长期在他这里头
安营扎宅
宠爱有价
皇后恨的牙根儿都这么痒痒
但是不计可施
皇上宠爱有价
皇上宠爱哪个女人
你这皇后他也管不了啊
哎
这天晚上
可就出了事了
这皇上啊
在这端妃的宫中
睡得这么香啊
估计着
他即使是做梦
他梦的都是自己
驾鹤遨游
飞翔于九天之上
哎
正在这么个时候
有个美衣衬黑眼儿
偷偷的
就窜入到他的寝宫之中
一个个高抬头衣
轻落步
捏足浅宗
来到他的床前
其中有一个带头的
伸出来掺起来
微微微的双手
手里头
拿着一条绳子
悄悄的把这绳子
就套到了家境的脖子上了
您看这家境
睡得多死吧
竟然是一点儿都没察觉
然后
打了一个结
慢慢的用力
收紧
把这皇帝的脖子
这就给勒住了
原来呀
谁都没想到
这君临天下的王者
会如此的脆弱
拿绳子勒他的
是一位宫女
叫杨金英
具体情况
不行
史书上没有记载
不过我可以肯定
这姑娘
不会打劫
你看这人睡觉
被人勒住脖子
那滋味能好受
于是呢
这家境地在这半梦半醒之间
终于有察觉了
可是呢
由于他常年缺乏锻炼
反应的也比较迟钝
还没来得及喊救命呢
失去了知觉
按理说
事情到这份上
那这家境地
那是死定了
但是
他在昏迷之中
无力的这点举动
也让这凶手是大为的恐慌
皇上刚才醒了
这这他咋办
杨金英
他毕竟就是个宫女
平时估计连杀鸡的胆都没有
现在手里头
虽然握着绳子
套住了天下最可怕的人的脖子
但是
这反差可太大了
他在这慌乱之中
为了尽快结束自己的战斗
在这原来的基础之上
又打了个劫
哎
您看
要打这个劫
他不要紧
估计这您系过鞋带的人
那您知道
街上打劫的结果
那是死劫
这死劫
他可是勒不死人的