薛侃写了一份奏折,没等递上去先让这彭泽看,实际上他这份奏折那就闯下了大祸了,不过他这阵自己一点感觉都没有,这感觉还挺良好。
认为着我这是一心为国,天日可表,忠心耿耿,精神可嘉,显得很兴奋,看着这彭泽等着他的反应,没想到这彭泽他笑了,点了点头,很好。
你这是有益于国家,有益于江山社稷,当今圣上一定会重重的赏你的。
得到了上级的支持,这薛侃他就放心了,他认为我这是提出了一个很好的合理化的建议。
所以这才跑过来跟着他。
这彭泽商量,因为俩人不但说是同科的近师,而且还是十来年的老朋友了,那事不宜迟,属下我明儿个就把他写成奏折,上奏给皇上,说着他兴冲冲的把这文稿收起来,
准备要告别离去。
但是被这彭泽给拦住了,薛侃呢,你先晚走一步,哦,庞大人,不知还有何见教。
这事儿呢,你先别急,容我再想一想,专门的吧,你给我留一份底稿,行。
薛侃也没想那么多。
把他写的这奏折又摊开。
彭泽让人取过了笔墨纸样,刷刷刷刷,把这奏折又复制了这么一份儿,然后交给这薛侃带回去。
这事儿啊,这就从这开始了。
你看这表面上,这一切很正常。
薛侃,这一切很正常。
为国尽忠,提出点建议,作为他的领导,彭泽大力的支持,完全赞同,但是,这背后却隐藏着一个阴谋,这阴谋要说起来,也是无比的狠毒,问题的关键就是这份奏折。
薛侃以为着,我这是造福事。
要说这薛侃薛先生,他的工作单位,那就行人司,属于是跑腿的衙门,见过的世面,那也有限。
庞先生属于他的上级,在太常司,这块专门管着礼仪、祭司。
看来,这个部门不重要,但在当时,特别是嘉靖朝,那这块,那是至关重要的。
所以啊,这庞泽,今儿个一见这温狗,他立刻就意识到,一个千载难逢的机会来了。
作为这掌管着宫内礼仪的官员,他很清楚,
嘉靖先生虽然经常因为各种原因被大臣们骂,却有一个谁都碰不了的禁区,骂我别的行,提到我这儿子问题,我就跟你俩玩命。
这皇上当了十了年了,后宫也是宾妃无数,可是为啥西下无子,原因不详。
所以这事儿,那是绝对的隐私。
你就换成今天,也得偷偷摸摸上医院去,更何况那是搁这万恶的旧社会。
你这这儿还敢上这种奏折,你不是活腻了吗?
但是呢,作为多年的老朋友,他却跟这薛凯说,这奏折非常合适,皇上会很高兴的。
您看着这是很难理解吧?
其实啊,原因非常的简单。
首先,这彭泽后台的通党就是张聪。
其次呢,十五年前那次科举考试,同时考中的人除了薛侃、彭泽之外,还有这夏岩。
薛侃那是夏岩的死党。
这就出现了对立。
也就是说,
这彭泽跟夏阳关系不好
他跟这薛侃呢
表面上挺好
实际背地里头
也在给他使坏
从而咱们就得出个结论
也就是这彭泽
那是一个不折不扣的
无耻小人
为了利益出卖朋友
在所不惜
其实也不单单是朋友
就在他的思维体系
就有这么一条定理
也就是说
任何人都可以出卖
只不过出卖朋友
这价码高了一点
等到把这薛侃送走了之后
这彭泽心中暗自高兴
巴结张聪的机会
这就来了
只要是能打倒这夏阳
就能打倒这夏阳
张首辅他大权在握
我彭泽不愁
不能跟他分一杯羹
来啊
更衣备轿
我要到首辅衙门
外边有人把轿子准备好了
他这连夜赶到了张聪他们家
要说这阵
张聪啊
那可是今非昔比了
这想当年他到肖岳氏家
他都觉得人家那院很阔气
而如今他是首辅
那他们家能差得了吗
林林大厦几百间的房子
厅台楼阁雕梁滑动
也是极尽奢华
就这装修风格
都是按五星级标准装的
下了马之后
一看左右无人
上了台阶
啊
有人吗
时间不大
这把门的这就出来了
正门没开
把这小脚门开了个份
哦
您是这位差
呀
我是太常寺的彭泽特来见首辅张大人
还劳烦您给通禀一声吧
哦
太常寺的要换成其他衙门口
估计也就不能报了
因为这太常寺归于礼部
这彭泽呢
跟着张聪平时来往密切
这把门的也知道好吧
那你先进来吧
小门开放
让这彭泽进来在这门房先等一会
然后他转身进去通报
叫张聪啊
今儿个身体不太好
早就都睡了
一听说彭泽来找他估计着那肯定是有事
要不然不能大半夜的来
好吧
让他进来吧
这二人狼狈危艰
才要刀眼一场阴谋