这皇帝把这锦衣卫的统领
叫到这御书房
先是问长问短
随后啊
每人赏了他们一个鼻烟壶
这二位这都傻了
平白无故的
皇上就给我们赏赐
这是干什么呢
等他回去
找这明辈人一鉴定
说这东西啊
你别看不大
至少他就值三千两银子
这可是好东西
这二人非常高兴
这人就这样
谁没这贪念呢
千鸭奴婢手
一鸭荡行人
以后呢
这皇上便时不时的
把这二位
统领招到这宫中
嘘寒问暖
放下了皇帝的架子
有时候还跟他们唠唠家常
家里头过得怎么样啊
老母亲身体好吗
有没有什么困难呢
每一次来
二人都能拿到一笔
丰厚的赏赐
时间一长了
就觉得这皇上
那是很器重我们的
为了万岁赴汤蹈火
我们也是在所不惜
他这呢
就拉拢了两个心腹
锦衣卫听他们的
他们听皇上的
这样这嘉靖帝就掌握了主动权
过了不久之后
张璁跪鳄
这就又上了一份奏折
这奏折的内容
还是这大义礼
说现在
兴宪帝兴宪后的称呼
并不适合
还应当拿出来
重新讨论讨论
这事呢
发生在嘉靖二年的
十一月份
当上这皇帝
两年了
这嘉靖帝跟当初那人
那是截然不同
虽说他这势力还没杨廷和大
但是身边也团结了不少人了
一看这张璁跪鳄的这份奏折
很高兴
让人把这杨廷和找来
问问他
那是怎么打算的
对这事
有没有什么新的看法
他早就做好了
跟他做这吃酒站的准备
你要是不答应
我还要跟你说
你继续战斗
就看看咱们俩谁有着耐力
不过此时
杨廷和的表现
却大大的出乎他的意料
他是没表示反对
但是呢
不赞成
只不过淡淡的对皇上行了个礼
太息了一声
万岁
臣已经老了
还请陛下允许我治世吧
治世就是退休回家吧
我不想再干了
这
这贾敬丽
当时这就惊呆了
这位老江湖
他打的什么算盘
那我不太明白
当时他这就
愣到那了
杨廷和确实没开玩笑
真不想干了
六十四岁了
身体还不太好
四十年来经历的
就是勾心斗角
你来我往
他这就有些个厌倦了
于是呢
历经四朝而不倒的杨廷和
终于退休了
虽然有着无数人的反对
无数人去挽留
这杨廷和那是文官集团的支柱
他要是一走
怕这文官集团那就得垮下来
但是没留住
杨廷和走的那是毅然决然
这家境高兴之余
还挺纳闷
这老头子全清天下
他怎么就能主动的投降呢
这个谜团萦绕了他四十多年
直到他临终之际
这才找着答案
同时
这一团还困扰着另外的一个人
就是杨廷和他儿子
叫杨慎
这家境年间
又一号大人物就要出场了
要说这杨慎也是了不得
知名度比他爹还高呢
而且还干过一件让人很震惊的事
中国状元
那位说这中状元没啥了不得的吧
虽然呢
是不容易中
也只能说他是个优等生呗
但这事儿
他为什么会如此的轰动
那就是他中状元这年份呢
有这么点问题
他是哪年中的呢
正德六年就是公元一五一一年
而在这一年里头
父亲杨廷和
已经入阁掌控大权
成了一个非常非常重量级的人物
这古人呢
他可都讲面子
像杨慎这种高干子弟
要说中状元
不是啥光彩的事儿
反而会引起很多人的议论
怪就怪
这事儿
不但说没引起
引发任何的争议
而且
无数人都认为
这杨慎要是不中状元
那才奇怪呢
得了
我也别搁这绕等您了
也就是说呀
这杨慎的学名
传遍了天下
还有个著名的外号
那叫
巫术不独
由此可见
此人是
博学多才
学富无车
可是呢
这事实啊
并非如此
还有一些个资料记载呢
这杨慎这状元呢
极有可能
是这潜规则的产物
就跟这汤伯虎案当年的那个
约定门生
差不了多少
不过这杨慎
他可比这汤伯虎
那就幸运的多得多了
据说在这电视之前
有人私下里头就找过他
把这电视的试题
就向他给透露了
让这杨慎轻而易举的
把这状元就给夺来了
而那人不是别人
就是杨廷和的好同事
内阁第一号人
人物李东阳
说到这啊
咱们呢
对这杨慎这人呢
多少得有一些个了解
也就是说他这人
有才学
有能为
但是呢
也同样有小聪明
也投机取巧
这头他父亲只要退休
他就很困惑
爹呀
你这是怎么的了
干的好好的
说走就走了
我怎么就闹不明白呢
现在这天下是谁家的
是我们老杨家的
你此时置世退休
那多可惜呀
杨廷和一笑
看了看这年少气盛的儿子
孩儿啊
你还能
年轻啊
好男儿志在四方
你有现在的这冲劲
这是好事
当爹的呢
也不能阻拦你
不过呀
将来你会明白的
杨廷和这话
这杨慎
也没仔细琢磨
实际上
以他现在这年纪
那无论如何
他也理解不了
不过
他要接过父亲的大旗
继续战斗