江滨到了这儿,可以说是穷途末路啊,从这南安门跑到北安门,本来以为这出其不意,顺着北安门这能冲出去,哪知道,刚到城门口这,被人就给拦住了。
这江滨一看,这出不去了,陌生还要跑呢,后边追他的大内侍卫,这也赶到了,江梯都,你往哪里走,江梯都留步,我们奉了太后的懿旨,特来拿你。
好家伙,大家伙,一拥而上,将这江滨是掀翻在地,磕膝盖一顶他后腰,你给我老实点吧。
哎呀,哎呀,这家伙把这江滨五花大绑啊,哎呀,轻点,轻点,我让你轻点,我让你跑,要紧了三扣,这绳子差点没勒到肉里头去,这江滨这这,肉烂嘴不烂,也知道完了,经过这一番,那我算是没好了。
你们这帮家伙,放了谁的旨意?
我乃团阳的梯都,你们没权管我,放开我。
这大家伙,恨死他了,平时江滨得势那阵,也没少欺负这些个弟兄们,这阵一个个只咬牙,但不敢对他下重手,一看这家伙嘴不老实,得嘞,我薅你胡子吧,奔拽下一柳来。
这江滨腾腾这么抽冷气,哎呀,哎呀,你们这帮畜生,我饶不了你们,接着还骂,我让你骂,奔又好下一柳来。
最后啊,这江滨这胡子被人拔了个金光,他这也不敢骂了,他自己是看不着,实际这点非常狼狈。
哎呀,过去这男人要是不留胡须,那对于他本身来说,那就是一种侮辱。
都讲这个,脸上血肉模糊啊,咬得拔得狠的,连脸上这皮都带下来了。
他这胡子被人拔完了,把他关入到大狱之中,接下来由这锦衣卫抄他们家。
查抄出来。
查出来那值钱的东西,不计其数啊,其中有这黄金七十贵,银子两千二百贵,金银珠玉珍宝首饰,那是不计其数啊。
另外,又查出来,里外的奏折一百多本,都是落到他手,隐瞒不报,被藏起来的。
最后这刑部案例。
除了杨廷和等人的意见,在这金殿批尸,由这狱中拉出来江彬,绑腹到法场,凌迟处死,他这也是罪有应得。
同时他这狱党也都被锦衣卫给抓了,其中有一个是江彬的心腹,姓李他叫李宗,也跟着江彬一起受刑。
还有一个是钱宁。
一直压在诏狱之中,到今儿个也没放出来,而如今,江彬弑发,给他来个二罪喝一,也被处死。
不过呀,在这江彬众多的心腹之中,有一个还真就没死了,得以逃脱活命,那位说谁呀,就是那个徐太医。
那位说谁呀,就是那个徐太医。
这徐太走的是张永的关系,给这张永送去一万两的黄金,这才保住的一条命。
听到这可能有这观众朋友就问了,说江彬等人也曾经飞黄腾达过,他们怎么就没琢磨花银子买命呢?
其实啊,他们呢,也都这么努力过,但没成功。
只是这徐太,他跟这张永有一段往日的交情,咱们呢,再简单的介绍这么一下。
要说这徐太啊,他曾经对这张永有恩,而且这恩还挺大。
这张永呢,从小家境就非常的贫困。
他父亲呢,是个小生意人。
做点儿小忙。
大钱挣不来,养家糊口呢,还行。
但是,先有不测风云呢。
就在这张永十岁那年,忽然之间,天降灾祸。
父亲身染重病,卧床不起。
家里头多少的有那么点儿积蓄。
这一有了病,这都化上了。
可结果还没治好。
张永他爹,撒手西去。
他娘呢,过了不久,也跟着就去了。
剩下张永成了孤儿,爹娘还都没安葬。
此时此刻,身陷于绝境,也只能是卖身葬夫。
到这街上,偷插草标,自卖自身,也是七七哀哀。
地下铺了一张告,求人给写的,说我今年十岁,我都会干什么什么活儿,希望碰到好心人能把我买回家去,只要能给我一块地,让我把这父母给安葬了,那也就行了。
大致就这么个意思吧。
等到第二天呢,还真就别说。
哎,有人注意上他了。
过来把这张永的下巴磕给端起来。
仔细地打亮了打亮,一看这孩子长得眉清目秀的,虽说这阵儿有点瘦,但是呢,俩眼睛瞅着挺机灵。
你叫什么呢?
我姓张,我叫张永。
几岁了?
我今年十岁。
都能干什么活儿呀?
我什么都能干,什么苦都能吃。
能放马,收拾院子,我还能……
嗯,行了行了,呃,有什么条件嘛,我别的不要,只求老爷能赏些一块地,我爹刚刚过世,尸骨未寒,我想有块地方能把他给埋了,那我就知足了,以后愿给老爷做牛做马。
嗯,这倒是不难,这么的吧。
收拾收拾。
跟我走吧,也没啥好收拾的,把这地下这告示卷吧卷吧它夹着,跟这位这就去了,往前走没多远,有个大院,这是当地的一家大财主,姓冯,家里头真挺阔气,光这长工短工就有二十多位,大院套,占地能有这十五亩啊。
罗马成群,光这好地,就能有上百赏。
在这后院呢,有一个小棚子,让张永在这住,吃饭的时候,跟这些长工短工一起吃。
来了第二天之后啊,这就开给这张永派活,让他干什么呢?放牛。
这么点个孩子,要力气没力气。
放牛呢?
也算适合他,他们家养着牛,能有这四五十头吧,但不是张永一个人放,翻出来二十头,让他来管。
第二天这张永这就开工了,每个月管吃管喝,还给两吊同钱,这张永还能生点,心里头挺高兴,言此声,兢兢业业,希望能把这牛放好。
那年头放牧随便,只要别祸害人家的庄稼就行,山也多,草场也不小。
这张永呢,是不辞辛苦,早出晚归,干了这半年,还真就别说呀。
这牛经过他手之后,飙满肉肥,这房财主一看也挺高兴,还格外的给他做了套衣。
可是哪知道,一场大祸迫在眉睫。