虚接在去福建的路上,遇着这么一件事,有一个富家公子骗了一位小妇人,签了一份卖身契,接着这就要抢人,可把这虚接给气坏了,你们还有没有啥王法?
因此,这才站出来,打抱不平,你们还不住手,这一声断贺,这帮爪牙也都停下了,一瞅这虚接,那就知道不是一般人,这富家公子对他还真就挺客气。
这位公子,
您是哪来的?
无话说的好,多一事不如少一事,我也劝您,尽量的别趟这趟浑水,他跟你非亲非故,已经自卖自身,卖给我们了,我这白纸黑字,有凭证的,这虚接卖不上钱,别说了,我这一切,看得清清楚楚。
各位,你看能不能这样,昨日呢,这个姑娘,搁你们手,拿了十五两银子,我呢,瞅她这人不错,这么点,你们把她卖给我吧,我给你们三十两,你们呢,也不吃亏,否则的话,那没办法了。
咱们就关府生间,说着呢,这虚接呀,有意无意的,把山上穿的这剑袖袍往上一撩,他这腰上挂着一块腰牌,这腰牌哪的,皇宫大内的,您别忘了,虚接他当过汉林的,
他是这汉林的。
临眷的边修
没事出入皇宫
他得有个凭证啊
就靠这腰牌
后来谈了事
按理说这腰牌应该能收回去
但是呢
这张聪一时得意
也没往回收
结果这腰牌还在他身上
把这腰牌往外进喽
那这位
他也不傻呀
皇宫大内的东西
他还认得
一瞅
心说话
这位啊
可能是大
弄不好
可别是什么钦差大臣
下了威夫私房来了
我可听说
当今皇上
那鬼的邪乎
背不住干出这事来
当时啊
他得气焰
这可就软下来了
好说
这位公子
那既然
您看上这姑娘的
那我们
没别的说的
古话说的好
君子不夺人所爱
咱们送给你了
咱们走
你看
连这十五两银子
都没往回追
主要是这帮人心虚
他领着这一帮爪牙
这也都撤了
这虚机
一看众人都走了
抢不上钱
这这
把那妇人吓坏了
不住的往后退
他以为着
刚出廊屋
又入虎山了
他以为着刚出廊屋又入虎山了
二目之中
满是惊恐
你要干什么
你别过来
我
我绝不能跟你走的
我生是我丈夫的人
死是我丈夫的鬼
这虚机一笑
哈哈
大嫂子
您就放心吧
既然那些人都走了
我又岂能与他们
是一路中的
我又岂能与他们是一路中的
这样吧
我这手中
带的这盘费也不多
多多少少的
再收集你们夫妻点
出门在外的
都不容易
说着
他让那俩差人
取过来
二十两银子
给了这妇人
妇人是千恩万谢
公子
他说
多谢你们救命之恩
多谢你们再生之德
谢谢了
不住的磕头
虚机赶紧让他起来
小妇人欢天喜地
拿着银子
回去见丈夫
这算是玉州贵人了
他丈夫也过来
给这虚机磕头
非要问问
这虚机他姓什么
叫什么
这虚机也没说过
以为这事呢
就这么过去了
算了电饭账
继续企业撑赶路
可是啊
您别忘了
钱财不漏板
这虚机呢
心是好心
想要周济这对
患难的夫妇
可是啊
这俩差人
没听他
公子
你这不是傻了吗
我们这兜里头
一共不到二百两银子
此去前途甚远
那用钱的地方多着呢
你说你这
哎
别说了
没钱
咱们再想办法
总比那对夫妻强
他丈夫还生着病
急等着钱治呢
你们不去啊
我去
他就把这包袱拿出来了
就搁这大街上
把这包袱打开
里边还有这一百五十多两银子
都是临走的时候
亲戚朋友给凑的
拿出来一部分
给了那妇人
伤血就饱起来了
就这么一举一动
被一个人就看在眼里
这人呢
在这前边不远的地方
一处隐蔽的后头
在那盯着你
谁呢
就是刚才走的那富家公子
本来以为着
今儿个能敲这么一笔
把这女人给带走
找个地方一卖
怎么的也能卖五十两银子
我们哥几个发了一笔小茬
没想到
半路上杀出个撑腰筋
把他给救走了
心有不甘
踩出去一个爪牙
这爪牙叫马六
说你呀回去看看
顺边呢
也在探听探听
那人是个什么底细
回来暴雨我知
这马六说好嘞
放心吧
肯定给你探个明明白白
转身这又回来了
躲着隐蔽后头一看了
哎哟
一看这徐街刀里头
白划划不少银子呢
还能剩一百来两
好嘞
赶紧回去
跟那富家公子一说
这位一琢磨呀
他的在外头
人生地不熟的
瞅他这意思风尘仆仆
却能正在
赶长途
你看在这块
我不敢动你
等要到了没人的地方
神不知鬼不觉
哎呀
我把你一坐
银子一抢
你就深信他也破不了岸
当下呀
他带着人
在后头悄悄的跟着
索性
一连几天
都走的是大城市
没有啥偏僻的地方
这可就出了湖南境了
单说这一天
徐街带着俩差人
正往前走人
前边是一片密苏林
正在这么的时候
就从这苏林之中
蹭蹭
窜出五六个人来
一个个
黑灰的摸脸
周身上下一身青
手中
有拿着刀的
有拿着枪的
按着道路
拦住
这徐街一看
哎哟
这下可坏了
怎么刚出廊屋
又入虎穴