家境地被这众位大臣们给闹的
现在已然是忍无可忍
他这阵那可是今非昔比
皇帝生气
后果那可严重了
既然说把这带头的给抓起来
那要是不管用的话
干脆一不做
二不惜屋
把这所有人都抓住
我看你们还闹是不闹
再一次派出了这锦衣卫
不过这回他多长了个心眼
我别去光抓人
我把这些人的名字我都给记录下来
万一说要是有漏网的
翻回头我再找你
下定决心
凡是参与这次事件的
那是一个都不能少
严惩不当
这锦衣卫的俩统领
照能万圣
领了旨之后
带上了纸笔
来到众位大臣面前
各位啊
对不住众位大人了
当今万岁有令
要把你们的名字都记录在案
你们都过来登记吧
说着让人把这纸笔都拿上来
可是啊
意想不到的情况
这就出现了
按照这常理
要把我们这名字记下来
那肯定是这过后的收拾我们的
这大臣们呢
就应该是
惊慌失措
隐姓埋名
但是
让这些锦衣卫感到吃惊的是
这些个书呆子们
听过之后
大喜过望
立即表示
不用你们动手
我们愿意留名
都围过来了
给我写上
我就张三
我写上了
我自己来
我李斯
都愿意主动签名留念
其实这帮兄弟们
就不怕皇帝整治
我哪怕被惩罚了
但是
足可以光宗耀祖
以后在这子孙后代面前
还能吹吹牛
你老子
我当年虽然
爱不爱
爱了打
受了罚
但是
我长了脸
宁死不屈
这就是这明代官员的气节
不过让人啼笑皆非的是
这些人呢
一点都不小气
觉得我自己光荣了
这还不够
荣誉人人有份
搁这上头
把这很多的
亲朋好友
都给写上了
其实人家压根都没来
结果都被拉下水了
现场140多人
这名单上190多
可以这么说
多多益善
这名都签完了
这俩几亿位统领
一看妥了
今儿啊
我们就照单清起
一个都不能少
来呀
都抓起来
这些大臣
咱就不怕这个
抓吧
把这手往后一背
昂头
挺胸
另折不安
把他们通通都关进了朝阴
这嘉靖年间最大的
示威运动
就此而平息
惶功之中
终于恢复了平静
这大臣们
那也老实了
咱话是这么说呀
事情不能就此就拉倒
你要气节嘛
肯定还是要付出点代价的
这第二天呢
朱厚聪就开始全面的反义
他这阵心里头也明白了
面对这帮大臣
你要是不给他来点利害的
他们真就不能服我
这几年我这气受的
就连我自己都觉得窝囊
就这么样
明在历史上
最大规模的停仗
这就拉开了序幕
停仗啊
打屁股
打板子
那谁架得住内痛打呀
除了那年纪太大的
官位太高的
体质太差的
一打就死的
就在当天左顺门闹事的这些大臣
全部被砸了一顿大板子呀
这顿屁股打
可以说是盛况空前
人数达到了140余人
虽说事先经过了甄别
但是16人
被打成了重伤
后来抢救无效
一命呜呼
死亡率高达了12%
可以说惨字了得
不过
最惨的
可不是这十几位兄的
那死了一了百了
还有几位呢
活受罪
这比如说
这那杨慎
他是带头的
皇上最恨的
就是他呀
你们这父一辈子一辈的
没少了给我找麻烦
还有另外六个带头的
打完了之后
没十天
要打了一顿回龙宫
第一次挨打
还没长颜色呢
你再打这第二回
这杠上开花
您想吧
那什么滋味
这屁股上的肉
都给他打飞了都
让人觉得
真有心寒胆馋
也就是这年轻的
身体素质
很不错
第二次停仗之后
这杨慎
大难不死
还活下来了
但由于他
在这一次行动之中
表现的突出
给这诸侯聪
也留下了非常深刻的印象
皇上
还给他追加了一个特别的待遇
流放
被流放到
云南永昌
那块可不是像今儿个似的
旅游胜地
在当年
还没经过开发呢
地广而人稀
实在也不适合居住
蒙兽成群
更接近于原始的部落
那根本
就不适合
人的居住
给他安排到那去了
也说明这皇帝陛下
对他厌恶到了极点
从这高干子弟
再到闹事的头目
到这流放的重犯
几乎就是这一夜之间
杨慎的命运
就发生了翻天覆地的变化
但是
这一切
这都不重要了
这杨慎呢
收拾东西
准备上路吧
俗话说呢
大难不死
那是必有后福
但这杨慎
实际上
没啥福气
两次廷章没打死他
皇上没杀他
但是
天下之间
真就不缺
杀他的人
在他即将远行的路上
有这么一帮人呢
已经做好了埋伏
准备要让他
彻底的解脱
这帮人呢
不是皇上的锦衣卫
也不是这张聪的手下
实际上他跟这杨慎
根本就不认的
也是无冤无仇
要说这根源在哪
在这阳庭河这里
想当初
阳庭河做个决定
才给儿子
惹了一场
杀身
大祸