前套大明王朝
咱们说到这明武宗诸侯赵
结束了荒唐的一生
这这啊
在这京城
迎来了一位少年
此人面带着羞涩
他到京城干什么来了呢
乃是奉了先帝的遗诏
到这来继承皇位
您看哪
有着北漂的
到这又是打工住地下室
跟这位先生
那是没个比呀
人家这工作多好
上这当皇上
国家的一把手
换成任何一个人
连梦都不敢做
你说谁敢做这梦
来一帮人到我们家里
说你快起来
跟我们走吧
上京城
当皇上去
就这少年哪
确实真就没想过
而今天
这梦还真就实现了
这一天
是这正德十六年的四月
也就是公元一五二一年
这少年谁呢
就是诸侯聪
也就是我国历史上
著名
的嘉靖皇帝
原来呢
嘉靖帝
住到胡广的安禄
就是今天的湖北中乡
要说他住到这
可不是因为他谦虚谨慎
没别的办法
按照这当时的制度
凡是这皇帝的哥兄弟呀
都要封在外翻
在这全国各地称王
就这种旧翻的制度
还是明太祖朱元璋定下来的
一直延续到了今天
诸侯聪的爹
叫朱祐航
放到了湖北安禄
叫兴县王
这诸侯聪呢
出生在正德二年
据这传讲啊
和他出生之时
黄胡
这水清
天现青云
就是出现了各种各样的急兆
实际我觉得呀
这不太可能
谁知道他后来能当皇上啊
凡是当过皇上的人呢
这下生之时
这天气大自然都要有一些个变化
也就是这皇帝才有这待遇
正德十四年
兴县王朱祐航辞世
世宗呢
作为世子设立国事
咱们说这国事啊
只是指他这湖北安禄一代
后三年福孝其满
受皇命
受席王位
后来朝史到了安禄
到这一宣读先帝的遗诏
当时这诸侯聪也蒙了
让我这就进京当皇上去
没想过这事啊
这天上掉下来这么个大馅饼
砸的他那是晕头胀脑
但是毕竟他这人与众不同
很快这又镇定下来了
赶紧到兴县王的陵寝呢
跟爹爹辞行
别看这爹都不在了
但是这一事
那还是要搞了
好的
另外跟着生母蒋妃前去拜别
这蒋妃啊
激动的也是热泪盈眶啊
千叮咛万嘱咐
说我儿此行啊
入城大统
凡事须当谨慎
切勿妄言
另外还嘱咐他这跟班的
叫洛安
说你凡事所过之处
一定不要让地方滚铺张浪费
地方官民人等所有的供奉
吃的用的住的
千万不要过于奢华
另外呢
继承大魏之后
要照例大赦天下
并将原来的一些个毕政
要一一割除
这是一些个史书上
就这么记载的
这番话呀
说出自这蒋妃之口
我还是觉得有点怀疑
要是按照这么理解
这蒋妃
可以说是
深明大义
也就是说这朱厚聪
从小就接受了良好的教育
但是
根据这家境地
后来所作所为的一切
即便这番话他说的是真的
他也都把它作为了耳旁之风
闲言少叙
这一路上
鸡苍蝌眼
小行夜住
这一天
这就到了北京城
他这一来
那就不用说了
君臣人等那都迎出了多老远呢
好像众星捧月一般
这就来到荒城之外
抬头
看看这城墙
他不由得是
感慨万千
没想到
我今后
还能成为这里的主人
我将在这
发号施令
这么大的国家
都归我管
我的权力那是最大的
我要在这
迎接文武百官的朝贺
就觉得这血液
嗡一下
就冲到这大脑里头了
周身上下
每一根神经
都感到无限的兴奋
可是啊
还没等他激动的热泪盈眶呢
这官员们迎上来
呼啦超跪倒失礼
接着
出人意料的事发生了
这帮人
干什么来了
不单单是接他的
有个老头
头上戴着乌纱
身上穿着马袍
瞅这官肯定也不小
头发胡子也都白了
还接受过
什么职位干什么的
不过他没记住
只见这老头
在这诸侯从面前
伸打一弓
手往旁边一指
额
殿下
请您从
东安门进宫
在文华殿
暂住
您看哪
走东安门
到文华殿
要是换成一般人
那对这要求
也没啥
我上哪还不行呢
伟大的首都我都来了
还在乎走哪条道吗
以后
这里的房子地
都是你的
你可以随便住
但是
诸侯从把这脑瓜一捕了
不愿意
我绝不能那么走
甚至啊
还表现出
极度的愤怒和反感
不管怎么说他也是皇家子弟
这么走
啥意思
皇太子继位
这条道
是专门给皇太子设计的
当皇上
我绝不能搁这走啊
这也就是那年头
封建制度
哎这理解
非常繁琐
各种各样的说道
层出不穷
哪知道啊
这诸侯从把这脑瓜一捕了
各位
我此番前来
绝不走这条道
我要走大明门
进奉先殿
他说的
这是正牌的皇帝
进进该走的路线
我倒这是当皇上来了
我就该搁这走
我不是什么皇太子继位
我也不是给谁当儿子的
就这一句话呀
大大的
出乎各位官员的预料之外
谁都没想到
这诸侯从头一天来
就能来这么一手
你说这些人说什么呢
也确实诸侯从提的
不是没道理
很多老臣
也觉得无言以对
大家伙都堵得
前头
就是不让这诸侯从过去
以为着
这少年肯定会乖乖的就范
肯定会听他们的话
谁哪知道
诸侯从这人
一点都不好糊弄
你别看才15岁
但是
有一种独特的天赋
那就叫少年老成
也就是因为这个
杨廷和才把他给选中了
成为了新一代的皇帝
但是
就这诸侯从
功于心计
你别看才15
但是
城府也是颇深
因此上
要让这大明的官员颇为
头疼