张璁的这精神那是越来越差
甚至啊
打起了这孔夫子的主意了
觉得这孔子那是名不副实
不应该让他受到那么多的尊崇
您看这事多离谱吧
离那两千来年了
你这犯的伤
这不是没事自己找病的吗
包括张璁在内
大家伙读的都是这孔孟之书
这才考取的功名
你说这种和尚拆庙的缺德事
也就是他能干出来吧
但是世道临头
这些官员们
好像是集体失语
谁也不敢出来跟张璁辩驳一番
也没人敢拉这空篮
空篮
一把
由此可见
这些人的脑袋还是很清醒的
死人呢
可以不管
但活人不能得罪
面对着这一情景
这张璁心满意足
现在我这绝对的势力
也带来了绝对的服从
他是深信不疑的
但是没过多久
这种沉默就被打破了
有一位翰林挺身而出
这就提出来反对
这张璁开始也没太在意
但是一看到这人反对的奏折
也意识到麻烦大了
很明显这位翰林
这是一位理论性的人才
他是眼睛据点
一共啊
列出来八条理由
来推翻这张璁的这套理论
可以这么说
理论充分
证据确凿
到这边
把这矛头
就直指张璁
无奈之下
这张璁呢
就搁这朝廷上来
好房啊,
约了这个不听话的人,
开始,
还好呀,
相劝哪,
多方的又早,
说你就是一个小小的芝麻官,
你怎么敢跟我那哥首辅为敌呀,
我看你这是不想混了,
哪知道啊,
这位软硬不吃,
面对张璁的威胁,
毫无惧色,
张大人,
不错,
我就是个小官,
小翰林,
跟您这那哥首辅,
我是没法比,
可是呢,
天下万事,
节约不过一个礼去,
我现在不想别的,
就是希望,
能跟张的人民把这理儿给讨回来,
这下子,
这张璁也急了,
你,
你到底想怎么样,
那位啊,
微微一笑,
我不想怎么样,
只想要一个说法,
这回一劝那是劝不过来了,
说是说不通,
老子,