国舅爷张燕玲请着夏言前来赴宴
他是想利用这个机会啊
拉拢他一下
然后呢
也为这赵的八了求个情
久过了三巡之后
这就转入了正题
这张燕玲说
夏大人哪
自打你当上这京之县之后
老夫我就听说了
早就希望把夏大人请过府中一室
只不过你我公务繁忙
很少能碰到这样的机会
今儿个呢
我们能坐到一张桌上
那就算是一家人了
以后要有什么事儿
那你就尽管开口
只要我张某能做到的
在所不辞
我这人哪
就好交朋友
不管你是官大官小
只要你讲义气
只要你够交
我就愿意交你
来为了咱们的友谊昌清
干杯
这酒喝了之后
夏大人就说了
夏言可没牙语
心说我看看你这戏
还想往下怎么唱
这张燕玲接着往下说
不过呢
自打你到了这任省之后
很多事儿
闹得我不太痛苦
我是没拿你当外人
有啥就跟你直说
为啥这么说
我手下有一位教师爷
因为他酒后惹了点事儿
结果呢
就被你吓得人给逮起来了
还灌入打之中
我觉得这犯得上吗
既然你这人也打了
也教育他
他也是都错了
我看
睁一眼闭一眼
让他过去也就得了
古话说得好
杀人不过头点地
得饶人处起来
也饶人
看在老夫的博面
你这略施不宠
放了他吧
你说这国舅爷
亲自给讲情
这夏言他咋办
要是按照他的脾气
你这一阵就是皇上给说情
那也办不到
可不过呀
这夏言
你就琢磨
我的目的
是扳倒这国舅
而不是说单单制服一个赵的芭乐
言此之上
这夏言满面堆笑
这就答应了
好吧
张大人
那既然您说话了
那夏某自然聪明
可不过有一点
夏某人
刚到这支线的任上
这京城地方
您也知道
鱼龙混杂
什么样的人都有
夏某职责所在
不得不维护一方的治安
如果说
再有人
虚信滋事
或者是违法乱纪
那夏某不得不履行职责
届时
还望国舅爷
您能见谅
哈哈哈哈
夏大人
好
爽快
有你这话
那就行
你放心吧
别在衙门口
那我管不了
我会约束自己的手下
绝不让他们
违法闹事
也绝不给你
夏大人
找麻烦
你看
这怎么样了
这张燕玲啊
对于这比他官小的
头一回这么客气
为什么呢
主要就是觉得夏岩这人
不畏权贵
还头脑精明
有心想要拉拢他
其实夏岩也不是不知道
但对于像他这样的
跟他狼狈
被围奸
沆瀣一气
那是绝对的
不可能
不过这这
为了扳倒他
也只能委曲求全
这张岩玲一看
夏岩答应了
心中爱喜呀
夏大人
你这就对了
古话说得好
使失误者
为俊稷
你还
年轻吗
大有前途
只要我跟圣上说句话
你别说是知县
就是知府你都能当上
甚至于
入阁拜相
那也不是不可能的
为了以后
我们这友谊长存
来干杯
以后呢
咱们呢
就是一家人了
一家人也别说两家话
我这府中
你是随便来
任你出入
万一有点什么事
马高灯短的
你就尽管说话
我是在所不辞
还是那句话
我这人
就好交朋友
你夏岩这人
那我算
交定了
好
多谢张大人的栽培
不过呢
属下我倒是有一件事
古话说
侯门深似海
我这职位卑微
万一有什么事
想要见您的话
那恐怕
不那么太容易吧
这还不好办
来我把这个给你拿去
说着
他从旁边抽屉里头
取出一块
大令牌来
夏大人
你拿着这个
这是我们郭舅府
专用的大令
只要是建筑这个
门上人那绝不会阻拦你的
夏岩接过收好
该说的事这也都说了
他这起身告辞
等到回去之后
传些令
把这
赵正发
搁这大牢提出来
这段时间他倒是没受啥委屈
先把他放了
底下人
咬他不同意
但是
他这有话
别人不敢围绕
心里头也都合计
你说我们夏大人
嘴上说一套
背后一套
表面上刚正不恶
实际也是虚言复事
这肯定是郭舅爷
把他请去之后
那不一定给他啥好处了
见到好处
所有的原则他就都忘了
哎呀
这上边有令
那我们听着吧
我们就管干活吃饭
别的事啊
少管呢
没办法
把这赵正发放出来
这家伙
这赵正发更牛了
这这夏言面前
铁胸跌肚
吓到人呐
嘿嘿
我这回可要谢谢你了
多谢你释放我朱昀
以后啊
还需要夏大人您多多关照
没别的事
我可要告辞了
说着
转身扬长而去
也超把他给得意的
到了外头
还没忘跟着百姓
耀武扬威
怎么呀
夏言他敢得罪我们郭舅府吗
把我抓起来那是不假
还不是乖乖的把我给放了
我可告诉你们这帮刁民
以后都给我小心着点
他这回到了郭舅府
单说夏言
我了一肚子的气
这占了我罪
若是铁胸的
我要咱们的个人
把他给给办了
不过我还是要让他先GO
这还得做什么
我要让他先走
我跟你说
我现在是要两个人
我现在是要和他
玩的
你他要让他走
你他要让我走
你去
他要让他走
我真的要让他走
我发明요
我有多不可求
我就是要帮你
我就不可能
我说了
我这儿
我不要
我都很烦
我这个人
这是我一辈子的
我和你一辈子的
我今天
我要