在这刑部的大堂上
王侍郎非憋着这薛侃
要招出这幕后的主使
实际上就是想让他说
这奏折是下人让我写的
或把这桌子拍得啪啪三响
薛侃啊
你还不充实招来
免得那皮肉受苦
没说吗
薛侃这人有骨气
自己承认了刑
躲也躲不过去
让我出卖他人
绝不能干
当下把牙一咬
王大人
此言恰意
正所谓
天下兴亡
匹夫有责
而罪臣虽然职位卑微
但是若圣上有百年之后
江山无人继承
于国于民
与朝廷设计
那便大大的不利
因此臣看在眼中
积在心上
这才斗胆上奏
臣自问
那是一心为国着想
并无半点私人私欲
还请大人明鉴
哎呀
没想到
你这人还是有点境界的啊
还没有什么私人私欲
看起来
你是不见棺材
不落泪啊
来呀
请庞大人
时间不大
幕后的黑手
亲自出马
直接把这彭泽
咬打这唐夏
给请上来
这宣侃看到他
他恨的牙根都只痒痒
我是信任你
这才把这份奏折给你看的
你这又是点头又是赞同
没想到你这当面一套背后一套
竟然把我给出卖了
因此看着这彭泽一语不发
觉得跟他没话可说
但是彭泽这不然了
他这一次被这张璁授意来做这薛侃的工作
这就开始跟他讲道理了
薛大人你这怎么糊涂了
这事圣上既然龙颜震怒下令追查
那么这底下的臣子定会追究到底的
你就这么抗能抗到什么时候
所以啊
我建议你
还是把这背后的主使
招出来吧
你说说
是不是那夏言呢
要真是他
只要你把他给招出来
马上就把你给放了
你不但说无罪
背不住还有功呢
哦
这这
薛侃这算明白了
原来这是个圈套
我让这彭泽当枪使了
他的目的不是我
而是这夏岩
那既然涉及到夏大人了
肯定还得跟这张璁有关
当下看着眼前这卑鄙小人
这薛侃哥这低头沉思了一阵
别看时间不长
但是啊
这彭泽心中是充满了期盼
薛大人
你好好想想啊
还是招了吧
是不是下眼呢
你再看这薛侃
茫然之间把这头抬起来
发柳子往旁一甩
眼睛里头射出了两道寒光
叮叮这烹子机灵一下子
怎么样
薛侃一声冷笑
看了看堂上的王侍郎
又看了看两边的陪审官员
他这边语气反倒很平静
各位大人
我承认
这奏折那是我写的不假
大家一看有希望了
彭泽呢也松了一口气
他刚要接着问
这薛侃茫然之间一声大喝
但是我之所以上奏
完全都是你的知识
当时你还跟我说
张少傅会全力支持此题
难道说你忘了吗
本来呢
他是不想把这彭泽给交代出来
恨他恨坏了
两面三刀
栽赃陷害
今儿啊
我就豁出自己来
跟你们拼了
不但说把这彭泽给交代出来了
后台的主使张璁也说了
这下子都傻眼了
虽说这彭泽脸皮厚
但是众目睽睽之下
也觉得有些不好意思
上边的王侍郎把这专案一拍
好了
血砍春鼠胡说八道
退堂
审到这审不下去了
草草的收场
闹到这份上
你说这尾怎么收吧
这张璁得到这消息之后
赶紧进宫见驾
这几天呢
这皇上还生气
愚弄未消
一见面
单刀之入
张璁
薛侃那案子
审得怎么样了
呼吁万岁
到现在还没个了局
这薛侃他嘴硬的邪乎
这诸般的刑具都给他用上了
可是呢
他便一口咬定
这奏折他自己写的
绝不肯招出来幕后的主使
以微臣之见
刑部恐怕难以审出来了
我们还是教育督察院吧
好吧
传朕的口谕
让督察院汪御史
无论如何
要撬开这削砍的嘴巴
你看
业余的不行
所谓的专业指的就是这督察院的汪御史
汪御史他叫汪洪
要说这位仁兄他有着非常丰富的审讯经验
当然了跟张璁那也是同党
为了能够成功的完成这栽赃的任务
这汪御史明思苦想
想出了一个不是办法的办法
这也叫穷途避险
干什么呢
他把这夏言给拉过来
让他到这来听堂
希望能在这堂上有所突破
这事后证明
这想法那也是很白痴的
要说夏言
那咱们对他是很了解
这人很彪悍
天王老子他都不怕
还怕这汪御史吗
你既然敢找上门来
也只能说你这脑袋进水了
接下来一场审讯
这可就变成了闹剧
这一天督察院升堂
汪御史居中而坐
一左一右是两位陪审
一个叫孙英魁
一个叫曹变
在堂口还摆了两把椅子
左边是张璁
右边是夏岩
看起来这督察院的大堂
今儿个要