杨金英谋刺嘉靖帝
这事儿虽说没公开审理
但是很多人都因此而受到诛连
除了凶手幕后的指使
还有就是那个端妃
也在皇后的授意之下被处以极刑
您看这多好
一举多得除掉了自己的亲笔
从此以后
这起谋杀案就成了街头巷尾议论的一个热门的话题了
也是官员们每天上班之后
必不可少的八卦贪资
但是这可绝不仅仅是这花边新闻
呢
事实上
他对后来二十余年的历史发展
有着极为重要的影响
可能是这由于受惊过度吧
嘉靖这心灵啊
受到了严重的创伤
从此以后也不上朝了
在这后宫修养
刚开始呢
这大臣们也都没在意
这皇帝有病
身体不爽
养养病休息两天
那是属于正常的
过不了多久自然就会恢复了
可是大家没想到
这一等等了二十多年
在时呢
这嘉靖他算是消退
但是这大臣们的斗争却刚开始了
这大臣们的斗争却刚开始了
进入高朝
首先来说夏言
除掉了他最大的对手
夺取了全部的权力
所有的人都已在他的掌握之中
这一年是嘉靖二十一年
也就是公元一五四二年
要说这一切啊
看上去都很完美
但是他绝不会想到
崩溃将在最辉煌的那一刻到来
毁灭他前景的九烟松
此时此刻
有一个更厉害的敌人
正在前方
挡着他
要说此人在中国历史上
那也是大大的有名啊
姓严他叫严松
这严松啊
他字叫维中
生在成华十六年
就是公元一四八零年
原籍在
江西原州府分一
你要提起他嘞
估计着谁都不陌生
大大的有名啊
从这明朝开始
就被人用各种的形式
写到书里
编到戏里
是不断的骂反复的骂
最终获得了一个非常光荣的号
明代第一奸臣
实际上
走上这条不归路之前
他曾经
也是一个正直勇敢
坚持原则的人
换句话说
我本善良
而且呢
还是夏严的朋友
正所谓
人之初
性本善
这人没有一个生下来
那就坏了
肯定得有很多的经历
有一顿的故事
让这人的思想观念逐渐的转变
然后呢
脱胎换骨
从一个地地道道的好人变成了坏人
这就好像所有的悲剧一样
人松的故事
也有一个喜剧的开头
要说他这运气呀
算是不错
出生的时候呢
家里头虽然不算太富裕吧
但是
中产阶级
他爹
也曾经多次参加科举
不过呀
屡战屡败
屡败屡战
到最后
实在是站不动了
这才改行
当了个教书的先生
等到了严松这辈上了
老子
没成功的事业
自然得要儿子来完成吧
这严松刚出生不久
就开始了自己学习的生涯
要说他这幼年的教育
我琢磨着
可以写成
启蒙类的
教科书
您看他呀
天赋异常
再加上
可能是这教育得法吧
据说
三岁
学会了写字
六岁
能背四书五经
这都是小事
两年之后的一件事
真正引起了轰动
也就是他八岁的时候
这一年呢
因为他这成绩好
作为这优秀的通生
讨入了现学
你看这表面
他没啥大不了的
这优秀的通生
进现学了
那算什么
不过呀
咱们要是列举
另外的两位雷叔
进行一下比较的话
这其中的奥妙
那您可就知道了
第一个
海瑞
海瑞他进现学之时
二十八
这翻进
通生的身份一直保持了五十多岁
这二位
那还算年轻有为的呢
按照当时的
科举制度
六七十岁你考不上现学的通生
也是大有人在
因此的时候
咱们要这么一比较
那烟松可以说是
神童中的神童
就这么的
他一直当神童当了八年呢
当到了洪志八年
就是公元1495年
烟松16
他就准备参加乡试
这回要是考上的话
那就是举人了
本来这包袱
已然打好
东西收拾妥当
当要出发
跌死了
您说他这倒霉不倒霉
这确实
那是人生
最悲痛的
时候
一般到这儿
肯定呢
咱们就能想象出来
一副固定的镜头
帮出了一大帮亲家
朋友
说一些个什么
不要悲伤
正常发挥
造为仙人
化悲痛为力量
反正是说这么一些
鼓励的话
然后呢
这主人公啊
擦干了眼泪
抬头看了看天
握着拳头
苦大抽身之状
毅然决然
踏上前进之路
这种情况
那是很多的
这烟松呢
和这个大致也差不多
只不过一点
他可没去考试去
不是说他
过于悲伤不想考了
而是不能考
根据这明代的规定
爹要是死了
在家守制三年
这是国家的政策
没办法违反
这烟松也只好在家待夜
三年之后
带着父亲的遗愿
满乡的抱负
前往
南昌
那真就
一举重地
金榜提名
他这相识的成绩也很好啊
便满指望
在明年的会试之中
也能
金榜
提名