涅槃根据虚极
接受了自己所掌握这门学问的来源
谁传给他的呢
王守仁
您对这仨字那不陌生吗
咱们前文书当当讲过他
心学的创造者呀
可以跟圣人并驾齐驱
这仨字
虚极牢牢的这就记过了
就此翻开了他传奇人生的第一篇章
这虚极第二次的相识
那是个南京举行啊
还挺顺利
他一看这题
自己
原来还都做过
胸有成竹
答的也没费什么劲
行云流水
时间还没等到呢
提前把这卷子就交上去了
还有信心
觉得自己
这一番
定能依止而中弊
可是啊
他万万也没想到的是
他在这自信十足
可他这卷子
已经就被扔走落榜者那一堆去了
您看他这运气多悲
当时应天府批卷的考官
一瞅他这卷子
根本就看不懂
就跟这地球人
看着这外星人差不多
就跟这地球人看着这外星人差不多
这 这什么玩意儿啊这
顺手一扔
去他地吧
也没仔细的琢磨琢磨
好好看看
这世界这番考试
被人轻而易举的
宣判了死刑
就在他
即将要成为副读生
哎
方回路
路转
老天爷再一次朝他微笑
正在这么个功夫
朱考官来了
正巧呢
那考官把他这卷子
放到一边
扔到这落榜者那一堆
这朱考官在这
无意之中
就瞟了这么一眼
哎
当时啊
这卷子里
一字一句
把他就给吸引了
他赶紧跑过来
从头看个尾
心中不由的
暗自惊叹
好
我这作为朱考这么多年
还没看到过如此的好文章
好文章
此人
应当
点为谢园
谢园呢
第一
当时那
批卷的那考官
跟他都听傻了
眼睛瞪多大
舌头伸出来多长
老半天
都没反应过来
您看
一个主张点谢园
一个呢
主张落榜
前后的
反差之大
真是让人
难以置信
但是
一个人有一个人的观点
这考官呢
还始终坚持着
时间
不应当录取
还是得落榜
这双方这就争执起来了
你觉得有理
他也觉得
我自己说的对
争了老半天
最后
这诸考官
把这众多的阅卷官员
都召集到一块
大家看看
就这篇文章
我认为
惊世骇俗
如果说此人
要是不中
那我们还能做什么呢?
还点谁呀?
如此国家的大财
难道说
就被我们
就这么就给毁了吗?
咱们就这么说吧
争论来争论去
最后呢
达成了一致
虚接可以录取
但是
绝不能点谢园
当然了
这一切
虚接他自己
毫无所知
仍然被蒙在了鼓里
不过这些
无所谓了
只要能中
那就行
他已经获得了
更进一步的资格
在这一年之后
他将会见到更大的场面
去面对这个
帝国的
统
明智者
说这话
就到了
嘉靖的二年
也就是公元1523年
虚接呢
上北京了
参加着会试
看起来呀
这京城这考官水平
确实不错
他的文章呢
也没有再受到刁难
虽然没拿到这会员
但是
非常顺利
要进入到
下一考场
那就是电视
这虚接的心理素质
那还行
见证这大老板
也没怎么荒唐
镇定自落
完成了
自己的考题
居一反三
问一答十
等到都完事了
考试啊
比试啊
面试啊
这些都结束之后
这电视不是说像电视剧一样的
把他
叫到这朝堂
皇上问你什么话
然后你在底下怎么答
不单单是这样
电视也得打卷子
这卷子打完了之后
送到了内阁
内阁几位大使
他学试
这就开始审阅
一瞅他这文章
都是
大为的惊叹
认为
此刻的状元
非他莫属
大家伙
正跟着
谈论着呢
等这么个工夫
另外又有个人
就进入到
审券室
还是跟那相识
如出一辙呀
这人呢
也找到了这虚接的诗卷
这谁呀
姓林
他叫林俊
当时担任
刑部尚书
可能是没事
溜弯吧
正好路过着
顺便就进来看看
他拿起卷子来
认真地看了这么一会
脱口啊
他就说
好
好文章
当评
第一名
实际上
这位的观点
跟这内阁的几位大臣
那也是一致的
但是
同样的话
得分从谁嘴里头
说出来
问题的关键就在于
这话
不该由他来讲
要说起来呀
也惭愧
就这林俊呢
虽说也爱财吧
也算是个高级战部
但有个缺点
人缘不好
这人
说话嘴粗
直来直去
一点不知道留情面
有一说实
哪怕就是俩人开玩笑呢
也会尽量的
让你难堪
当着大家伙的面
让你下不来台
在这朝堂上
人缘是相当的不好
特别是
当时的内阁大臣
废红
跟他的矛盾
颏慎
这平时
丑子都不出眼
你说这这
他突然冒出这么一句来
这内阁大臣呢
就此就做出个推论
这篇文章的作者
跟这林俊
有着
不可告人的关系
就这下子
差不点就害了