家境地命这小宦官们传出自己的口谕
希望这众大臣别在那跪着了
赶紧起来该回家回家
这小宦官去了之后
呼哭的哀求
各位大人啊
你们快起来吧
然后我们也好回去复命啊
哎
哥那时候跪着的就比站着的还横
这些大臣们今儿个
那是吃了秤砣铁了心
今天你朱厚聪要不说出他个一二三来
绝不能与你善罢该休
来往了这么几回
让这朱厚聪也真就开始哆嗦了
这一次
他不单单是恐惧
而且是愤怒
这大臣也太不笑话了
我皇上接二连三的川子让你们先回去
你们竟敢不听
我这忍耐的太久了
我自买进宫以来
你们这帮老官僚根本就没把我放到眼里
该说我的行为呢
不说
就连我的爹妈呢
就连我的爹妈都给我弄没了
现在还敢当众搁这静坐
事情闹到这份上
也该到头了
当下
这诸侯从怒气恶化
吩咐几位
把这带头的给一阵抓来
这就是他的高明之处
路到中
那咱们就练刀子得了
先者他就收买了两个锦衣卫的首领
这二人现在对着皇上
那是言听计从
这阳听河怎么走的
他这也看出来了
别看自己权力怎么大
这锦衣卫他就听皇上的
到时候
跟我们动武力
你跟他们有什么道理可讲呢
直接把我们那就递到监狱去了
与其那阵出丑
还不如我现在及早撤退
由此可见这阳听河
那是比较明智的
单说这一声令下
这锦衣卫就开始行动了
那这帮粗人可不管了
我也不搞辩论
我也不讲道理
我就是用拳头说话
这一声令下
几十位锦衣卫人员手中持着刀枪棍棒等家伙
谁在这闹事呢
谁你你你给我站出来
好家伙往前一冲
先抓几个带头的把这八个人
这就给揪出来了
带走
干什么
你放开我
放开你
你不老实
我还收拾你
先关到招鱼
带下去
谁跟你讲理
现在就用武力说话
就这下子
把这大臣们都给打蒙了
谁都没想到这皇帝
他敢真动手
在这拳脚棍棒之下
有一些人呢
这可就厉害了
朱厚聪认为了
我这用拳头把这些人给揍一顿
抓起来几个问题
那不就能解决了吗
可是事实证明他错了
他这暴力的行为将会引发更疯狂的反击
再说这锦衣卫冲进人群打人抓人的时候
杨慎躲一边去了
你看这杨先生
这人呢
真精明啊
一看这清新部队
我先撤吧
打仗重要
多子弹也有必要
估计着他这隐藏工作做的肯定是不错
这锦衣卫冲进人群
抓首要分子
把他还给露下了
事实证明了
杨慎别看机灵
但是他这人还不算奸滑
没给他爹丢脸
没就此一走了之
面对这锦衣卫的威攻
这杨慎在这儿紧握着拳头
满脑子都是愤怒
在这这情绪非常的冲动
已然到达了顶点
也丧失了理智了
所有人都动摇了
准备要离开
他这又站出来了
又点了一把火
各位啊
事到如今
谁都不可以走
如果说
我们此时要是退下了
那以后又有何面目
去见先帝
哎
这句话
真叫火上喷油
这羊头目发话的
那自然就是有种的
跟我上来
大家伙这围拢上来
虽说走了几十个
还留下一百多位呢
这些人那都是精华呀
年轻力壮
还敢闹事
到这这儿
事情那算彻底的失去控制了
一百多名精英
闹事分子
纷纷站起来
拥而上
大家伙冲到这左顺门前
再一回呀
他们不跪着了
而是哭
这家伙一百多人
大老爷们
在这块儿
哇哇一阵大哭呀
您琢磨琢磨
那场景吧
有道是男儿有泪不轻弹
只是为道伤心痛
但这一百多位好汉
未必有啥难言之隐
伤心之处
只不过
就是为了闹事
哎哭啊
也是
风唱作戏呀
说是哭
实际上那就是好啊
哭是为了发泄情绪
好呢
就是为了造声势
哎眼泪并不重要
雷声大
雨点小
以最小的精力换取最大的效果
您看
这要是没个好导演的话
你就是跟他拍电视剧
也拍不了那么真实
换这一百多人
放声大吼
天籁之音传遍宫廷内外
闹的那叫个鸡犬奋鸣
人羊马翻
带头的是这阳神
王元正
这二位不愧是领军的人物
哭着哭着还哭出些花样呢
汉门大哭
这汉门大哭
应该是个什么状态呢
咱们也是难以想象
但估计着
就跟一些个怨妇似的
哭天抢地
用手拍门
痛不欲生
寻死觅活的模样
这这儿
朱厚聪简直就要崩溃了
那怎么
搬走了一批又一批
那跪就跪吧
闹就闹吧
我看你们还能搞出什么新花样来
开始
没滚
估摸着
这帮人过段时间
你要是哭累了
那自然而然的也就回去了
可是啊
这小皇上
他可是小看了这帮大臣的意志力
你别看跑步水平不行了
要讲这哭好这耐力
那可是相当的持久
早朝之后
一直就哭的无时
压根就没这回家吃饭的意思
而且
有人还表示出来
我要回家取了行李
搁这就住了
咱们来他个挑灯夜
别哭
那这也就得了
那关键是
这一百多人搁这这一通好
跑这情景
他怎么向遗体告别呀
要是不知道的
还以为这新皇帝
又驾崩了呢
这政治影响
也是非常的
割裂