王守仁在南京当了几年尚书
这几年呢,那算是平安无事
按理说呢,像他这样的
有能力,有才学
也早就应该升迁了
但是呢,朝中有人作梗
因为他得罪了杨廷和
所以呢,始终就没升上去
不过呀,王守仁也早就已经
看破了红尘
是升,是贬,是复,是归
早已经不放在心上了
除了这工作之余
只要一有时间,他就出去讲学
这么些年来,他这心学的造诣
那也是突飞猛进
弟子也是遍及天下
不断的探索
用他的学识、人格
征服了无数的人
而且,这心学风潮
渐渐的兴起
普天之下,都知道有一个大学问家
大哲学家,王守仁
但是啊,不是有那么一句话吗
就不招人度,是庸才
做为了,肯定会招来方方面面的攻击
这王守仁也是一样
现在这心学风行啊
所以呢,很多人都把这攻击王守仁
当成自己的药物
甚至啊,是这政治使命啊
如果说要是不攻击他
那就显得自己没学问
这特别是一些个文人啊
纷纷就拿起笔来
写文章的写文章
写奏折的写奏折
就连这科举考试都出这题
把这攻击的目标
直指王守仁
前绝后举世七官
漫天风雨
骂声不断
总而言之一语化
欲出之而后快
对于这一语化
这也盛况了
王守仁的门人
感觉着都非常气愤
大家就都想站出来反击
王守仁只不过轻轻一笑
哈哈
四方应节各有一同
议论纷纷多言合一
您看这话说的这多潇洒
这也是王守仁的
一生的注解
究竟如何历史自会给出公正的评价
咱们也没必要跟他们争着口舌之力
言此上
所有的人也都看着了
狂潮之下
王守仁毅力其中
泰然自若心如止水
在这繁华纷扰的世间红尘
他的心中
已然是空云幽雾
可是他想平静
这命运偏偏要跟他开了一个大大的玩笑
这一年也就是嘉靖的六年
公元一五二七年
朝廷接到了急报
梁广地区发生了少数民族的叛乱
非常棘手
特别是有俩首领
一个叫卢苏
一个叫王寿
以着当地的农民为主
这就组织成了一支队伍
侵占了官府
还杀了当地的不少富豪
把他们这财物给抢过来
又平分给当地的百姓
闹得也是声势浩大
梁广的总督叫姚默
把这人给抢了
这时候他还是想找到就是肯定是白衣的
但是附近的那一队
就让他们把这家家屠杀了
既然是白衣
那 Как 这才是白衣
他也绝对是 дир
对
在无奈之下,这就想到了王守仁了,王守仁再一次啊,担任了救火队员的工作,被委任为左督御使,前往平叛,实际上他这身体已经非常差了。
您想啊,这长期的奔波长年的征战,已经再也经不起这折腾了,再加上他这人已经是知名的哲学家,在这学术等方面威望非常高,这差势他也完全可以拒绝。
但他真要拒绝了,那他就不是王守仁了。
他这一生那都是为国为民而活着的,因此王守仁决定,再一次拿起来武器,伸入梁广的深山,他要去插山沟。
临走之前,他把自己两位最心爱的弟子叫得近前,这二位一个叫钱德宏,一个叫王基,也是他的心血的传人。
王守仁也知道,自己所剩的时日已然不多了,两位弟子对老师也是恋恋不舍,二人的表情非常的肃穆,老半天,王守仁终于打破了沉默,二位,我是即将复任,恐怕以后再无返乡之日,此一番分手,
他就是永别之师,还望你们能够用心研究心血,也使他发扬光大,以后啊,为师再不能教你们了。
钱德宏,王基,二人一听,当时是泪流满面的,悔道殆地,老师啊,您说的哪里话,您这身体还硬朗着呢?
钱德宏,王介,二人一听,当时是泪流满面的,悔道殆地,老师啊,您这身体还硬朗着呢?
王守仁摇了摇头啊,哎呀,别说这傻话了,生死的大事儿,上天自有定数。
我已经五十有六,人生已然如此,便再无牵挂,只不过有件事儿还要交代你们。
好,老师啊,那您说吧,弟子我听着呢,我死了之后呢,新学必定会大胜,我将这平生所学已经全部传授给了你们,你们也要用心去领会,把它发扬光大,普及世人。
另外我再送你们四句话,
以后呢是流传了千古啊,
难堂课,给后人留下了无穷的智慧,要说从这个意义上来讲,他这这这使命已然完成,但是这王先生还不能光荣退休,还得到这山区去教匪呢,别开始哲学讲,但是啊,你要是面对这匪徒,你跟他讲哲学那是没用的,
必须得开展这无助。
这种斗争,枪杆子当中,那才有硬道理,这就是王守仁的智慧,知行何一,平时研究学问,我是大学问呀,一旦之间上了马,领着大兵出发,俨然就是凶神附体的一半,说说间论,这王守仁掌墩队伍,开始操练,这一个月之后,大队就开始操练,
开马,赶奔广西,平叛。