这灭包
二义凡
给这徐杰做一辅导
等辅导完了之后
这就站起来
时候不早了
没事
我也要告辞了
师父
您再给弟子
我讲经吧
乖徒的
什么事
只可以会
不可言传
你只要记住
知行何一
那也就够了
以后用心去领悟
你自己
发自内心
琢磨出来的道理
这是真的
这个为师
也没办法
给你讲了
老师啊
您好容易来一趟
您就住几天
不必
天下无不散的宴席
我即便是住几天
那最后
不还得走吗
你自己
好自为之
说完了
灭包是飘然
而去
他走了之后
在这家境三年
公元一五二四年
这世界
满怀着喜悦
还有这一丝的疑虑
拜别人灭报之后
到京城去夫人
现在他这也得算是
大明帝国
优秀的
人才了
很快
这就进入到
汉陵苑
成了一名
七品的
编修
汉陵苑
那咱们说过
属于这天下
精英的集会地
主要就负责
给这皇上
起草一些个
诏书啊
圣旨啊
等等等等
虽说
没有那些个
外放的地方官的威风
也没他们那些个游说
但毕竟
这是在京城
那是全国的心脏
万众瞩目的中心
说一旦之间
入汉陵了
那也就是说
你半只脚
已经踏入到内阁
这这这虚极
少年得知
前途
可不可
看涨
很快又办了婚事
娶了个漂亮的老婆
您看
洞房花烛夜
金宝提名时
好事都落到他一人身上了
可以说
达到了他人生的顶点
就连做梦呢
都是喜梦
展望未来
一片的
大好
可是
他万万也没想到的是
他这手
刚刚摸着这幸福的大门的把手
而刷一下子
即将就
划入到痛苦的深渊
怎么回事呢
在这家境三年的
八月份
这虚极
进入汉陵院之后
八月份
板凳还没等做热乎呢
一个不幸的消息传来
父亲去世了
那这可是天大的噩耗啊
徐杰本来还挺孝顺
极为的悲痛
报了赴丧之后
二话不说
背着包袱回家了
可这家里头守孝
一待三年
按照这当时的制度和政策
家里头
不管是爹呀
妈呀
一旦之间
双亲身亡
都得在家守孝三年
他这也没别的办法
政策就那么规定的
那想不遵守
那也不行
这就是他倒霉的开始
当到单位上班
领导没等混熟呢
同事关系没等处理好呢
回家晾了三年
可以说是流年不利
但虚极啊
他可不知道
这一切的一切
只不过
就是这热身的运动
一场致命的劫难
即将向他袭来
说这话
到了家境的六年
虚极啊
回到了北京之后
官复了原职
搁这汉林院
做了一名文员
每天
吵吵歇歇
研究这中央的各种文件
平平淡淡的
这日子过了这么三年呢
忽然这一天
麻烦
这可就来了
因为他看到了
张聪写的一份奏折
这事呢
咱们前边也说了
这张聪也不知道
他这脑袋是让门挤了
还是让这驴给踢了
好像做梦似的
团队写这
空了一篇文章
空了二了
空了二
指的就是孔子
中华五千年文化的代表
关于这孔子
那咱就不用说了
影响了整个的封建社会
张聪反对孔子
虚极反对他
于是呢
张聪就想整他
最后
虚极滚蛋了
您看的
好像是
是挺简单的吧
实际上根本就不那么回事
这里头还有很多的插曲
签文书
咱们说过
这虚极鼓足了勇气
把这张聪给剥倒之后
当时没怎么太在意
大不了
你就把我罢官就得了
呗
那还能把我怎么的
还能杀了我吗
哎
还真就让他给说着了
这张聪
真就想把他给宰了
鸟鱼啊
这世界当时骂的
太痛快了
督察院还有几个御史
也跟着凑热闹
大家伙也都上奏折
这张聪骂了一顿
这家伙
这张聪他就真火了
不有那么一句话吗
您得罪君子
别得罪小人
这君子还是有道理好讲的
小人无理可说
特别是像张聪这样
心胸狭隘
空气量也就有地沟那么宽吧
当即他暗自咬牙
非要把这世界干掉了不可
这世界当时二十来岁
思想简单
也很天真
他就做梦也没想到
我没干别的
我也没犯法
我就发表点个人意见
冲撞了领导
难道说
还要掉脑袋吗
不过事情
已经到这份上了
是伸头缩头
免不了
都是一刀
索性啊
豁出去啊
我就是死也绝不能当劳动
毫不委屈
直接把这话也放出来了
你要杀就杀
要斩就斩
老子我不怕
你看这人
你要把这生死置之于度外
好像是真就没别的可怕的了
你死都不怕怕什么呢
哎
您看
这老天爷呀
他总就爱
跟人开各种的玩笑
党带虚接的
他不单单是死的问题
而且
比这死亡
更悲
更惨的命运
在天方
已经
恭候了
多时
在这世界上
死亡
可不是对人最大的
惩罚