下严查实了这张燕玲的罪证
连夜写了一份奏折
递交给了嘉靖帝
要是按照他的级别
他属于是知县
他没资格给这皇上直接上奏折
但是按照这当时的规定
京之县那可以
因为他直接维护的是这京城的治安
跟这皇帝的安全或多或少的有一点关系
所以呢
特地给这京之县开了个绿灯
这样的
这下严的奏折才能递到皇帝的手上
这边这嘉靖帝他干什么
此时刚把这杨廷和给拈走
嘉靖的大权刚刚抓在手中
还没抓牢靠呢
所以这边他哪有那个心思去管别的事
下严这奏折那是递上来了
但被他顺手就扔到一边也没管
以为着这事就算到此拉倒了
哪知道这下严那是弃而不舍
他也知道我就是个小小的京之县
人为言轻
我这奏折上去了
也是无人理会
多大的风浪
很快呀
第二份奏折要上去了
还是没回音
没过多久又上了第三份
你还挑不出毛病来
我作为京之县
在自己的职责范围之内
我查了当地的一名恶霸
虽然此人权力显赫
但是
我有人证有物证
这案子已经查实了
你皇帝要不管
我还得接着上书
他这可不是上中下三级呀
而是长篇连载
接下来
又陆续的出版了奏章系列
痛骂张燕玲
四五六七
这奏折连上了七份
这才得打住
之所以打住
绝不是说他半道上的放弃
因为这事呢
终于得以解决
奏折是一份接着一份
就连这皇上都被他给搞蒙了
抓权力的同时
抽出了点时间
把这张燕玲
给撤出了
要离了
霸占人家的田地
都给人推回去
抢来的姑娘
放回家
另外
把他搁置查办
最后充军
给这保卫疆土的事业
发了最后的一点威光
这就是这夏言
这这
那算不畏权贵
别看我是官小之微
但是
我就感动着朝廷的高干
后来这张璁一看真不行
你说他这要查来查去的
早晚不还得查到我头上
虽说我不给那张燕玲
那也够我一千
因此上查办完
张燕玲
一案之后不久
又把他给调回来
经过了几年的斗争
夏言终于取得了胜利
现如今
打倒了张璁之后
他也是超出第一人
大权在握
成了这内阁尚书大学士
除了这种刚正不阿之外
他还有
有个特点
那就是连结
您看对这官员来说
你要上级领导两袖清风
那他们的日子那就不好过
简直就要了老命
领导不下水
问题就难办
天天这下学时反弹的力度又是格外的凶猛
这一时之间
贪官被他查办了无数
朝廷芳气大变
苦穷之声叫苦不迭
实际上这些官员那不是真穷
只不过这这那是故作姿态
假装出来给夏言看
咱们这要再综合起来看看
夏言这人
他说了
传统意义上来讲
那是个好人
不贪财
但实事
心系着黎民百姓
国家设计
才干不亚于当年的杨廷和
而道德操守
又远远的高于他
因此
在他的管理之下
大明王朝
也开始兴旺发达
争争日上
发展的前景
也是十分看好
你看
毕竟这夏言
他也是
凡人
这好
那好
不抽烟不喝酒
不赌不饿不贪财
但是
他毕竟
还是个
凡人
那是凡人
他就得有缺点
这
夏言呢
就有一处软肋
那就是
他这人的
权力的欲望
非常大
他想要征服所有的人
然后掌控他们的命运
也实现自己的报复
这估计着
就是他最原始的
工作
动力
而现如今呢
这夏言
那可就
今非昔比呀
他一心想要追逐的权力
这回
到手了
不过有一点咱们还得肯定的
这夏言咱别管他是追逐权力也好
还是
野心大也好
他的目的
是为了干活
为了天下的百姓
这事实上啊
他这夺权的路
也是非常顺利
在这家境十五年
也就是公元
一五三六年
夏言接替了李时
就成了内阁的首辅
也走到了权力的顶峰
但是
他刚刚爬到这
山顶上
还没来得及搁这床头去
欣赏欣赏这一览众山小的风光
猛然之间
他就发现
在这峰顶上
还有站着个人
很明显
这个人那可没把他当作是朋友
现在
这夏言已经是内阁的首辅
文官之中
头一号的人物
但是
偏偏管不了这位雷凶
这位谁呀
不是别人
就是咱们前文书提到的
郭勋
要说这家境朝
这郭勋的权力
那也不次于夏言
为啥这么说呢
根基深啊
他老祖宗郭英
想当年
那就是叱咤风云的人物
朱元璋时期
杀了那么多功臣
唯独这郭英
平安无事
不但说没事
而且
父一辈子一辈的
还很受
朝廷的重用
所以呀
党到了郭勋这辈子
这郭勋
掌管的是
京城的禁军
这下子
他更是
不可
一试