督察院审问薛侃奏这个丫头
还请来了张聪跟夏岩
请来张聪的目的
是想用这首辅的势力压制夏岩
这汪玉史汪洪啊
长了一张铁青的脸
就说他这脸白不是正经白
白得有点发青
挺长的两道眉毛
三角眼
阴沟鼻子
俩嘴角往下打了着
漆黑的三柳墨染
再配上他这张大白脸
显得是黑白分明
不过这人往这一坐
就显得很阴险
很狡诈
但是夏洋根本
就不在乎心说话
我倒要看看
你们这出戏怎么唱
很快传令升堂
把这薛侃二一番带上堂来
这段时间
那最早的那就不用说了
上了堂之后
这汪洪啊
也算开门见山
直接就把这矛头
指头
下眼了
先是按照这惯例
问问这罪官
姓名
籍贯
所居何职
然后接着开始问案子
说最近有一份奏折
如何如何
是不是你写的
实际这些都不用他问
在这刑部呢
这薛侃都已经交代了
关键的问题
是这问出来
幕后的知识
究竟是谁
让这薛侃把这下羊给招出来
当他问到这薛侃
说这幕后的主使究竟是谁
这薛侃啊
不由自主的
就看了一眼下眼
心中暗想啊
这下的人
我可知道
此人为人正直
这下的人
跟这张聪那是截然不同
他这眼神
往这下眼这边一瞟
让这汪洪抓住把柄了
薛大人
本官问你话
你却不答
而眼神
摇曳不定
只是夏大人
莫非此事
与夏大人有关
这下人
他这故意的
往上演到
他这也是一种
赤裸裸的挑衅
估计呢
可能是想要演说出动
没想到
演出来的
一条巨蟒
这下人他能怕这个吗
当下一声冷笑
汪大人
不知此话何意
您是诸神
我与张首辅乃是厅堂
所谓眼神的交流
那极属于正常的
难道说就凭这个
你汪大人就想定我下言的罪吗
这真叫欲加之罪
何悔无辞
汪大人审案
就凭一级的推断
不讲真话
真凭实据
真让我下言
可发一笑
这下言是这嘉靖朝
第一变才
语言犀利
每一句话说出来
都是让你无可辩驳
这汪洪
当时就让人给镇住了
这下言呢
气势汹汹啊
恨不能蹦过来
把这汪洪耗住
给他俩大伯溜达
多亏两边人及时把他拉住
这才没出事
这这这薛卡
那算彻底的明白了
自己如何如何
那都是小事
这些人真正的目的
是为了扳倒下言
好嘞
我今儿个就偏不让你们如愿
当下叩头
啊
众位大人
属下我今天愿意招了
哎
这就对了嘛
这汪洪把这胡须一捋
想着挺得意
看了看下言
先说呀
我看一会儿
你还有什么讲的
讲吧
究竟这奏折谁指使你写的
回大人
属下就职在行人司
我的上级呢
便是太常四卿彭泽
这事乃是张首辅授意
彭大人指使我干的
要不然没有这张首辅撑腰
你就是借属下个胆子
也不敢上这样的奏折呀
得这回
把这张聪给裹里头了
这就叫偷鸡不成反尸米
没想到他直接了当的
把这张聪这就给捅出来了
按理说同也是白图
这办案讲的那叫证据
那不能说你空口咬谁是谁
但是这把柄一家伙被这下言就给抓住了
张大人
原来是你在幕后搞的鬼呀
你到底想要如何
你为了扳倒我下言
真可以说煞费苦心
这样的办法也亏得你想得出来
我这
一句话
把这张聪问的没词了
清了清嗓子
刚想要反击
和他这热身运动还没等做好呢
有人大喊一声
张首辅请您回避此案
说话的两位副审问
一个叫孙应奎
一个叫曹变
要说这孙曹二位啊
多少的还有点这法律修养
因为他们这话要是放进去的话
放到今天来说
就有着特定的法律称谓
就是当事人回避
本来你可以在这坐着
因为你是旁观者啊
把你请来是听堂的
而如今人家被告咬定你是主审
那你就得回避了
这一阵把这张聪气的眼珠子都快蹦出来了
你问你问
憋了老半天
这才发现无话可说
而你说一句
下眼有十句在那等着你
掐架肯定掐不过
讲法律
你肯定也讲不过眼前这俩二愣子
无奈之下
张的人只好一甩袖子
好
你们等着瞧
扔下了这么一句愤怒的流氧
甩身走了
大家也都别傻呆着了
先撤吧
上面的汪峰宣布退堂
就这奇特的听审
就此而结束
张聪回去憋了一肚子气
自打认识这下眼以来
左一回合又一回合跟他交手了无数次
我作为堂堂的一朝首辅
我怎么就斗不过他
他这回决定把这小人要坐在地上
一刻都不敢耽搁
立刻给这皇帝打了个小报告
这小报告说
他发现了一个反动的团伙
这团伙组织严密
除了下眼之外
另外还有这
虽应回曹变
而薛侃
都是这其中的成员
还请万岁明察
绝不能让这些小小之徒的企图得逞