嘉靖皇帝
这一听说母亲来了
兴奋不已呀
觉得自己呢
又有了后辈的力量
可以借着这母亲的民意
要挟杨平和
这一阵
觉得自己这气势
比原来那阵足了不少
他这就派人
你去给我告诉这杨平和呀
如果说
我这父母
你要不给个名分
那我妈就不来了
我呢也不干了
我宁愿回安禄
还当我那土财主
绝不当皇上
就利用这么个机会呀
这张璁呢
又写了一篇关于这一里的文章
再说过张璁这人别的能的没有
就在这一方面
那是有着独特的造诣
对于这中国的理学研究的非常透彻
这篇文章的意思就是让这杨平和
让不给个名分
实际呢
这要求也不过分
我当皇上不能连自己的母亲
我都不认了
这一时之间
三方是遥相呼应
大有这
风雨欲来
事不罢休之时
不过呀
最终
也没上去
因为他们这对手
那就杨廷和
四朝的元老
血雨腥风
那经历过多少
就是全城
奸欢
也没把他汝之奈何
难道说还怕你们这孤儿寡母吗
既然你们想要来
哎
我就陪你玩
这杨廷和他怎么做的呢
先去派人拜访这朱厚熜
告诉他呀
这内阁呢
已经做了决定了
而你父母亲分别给命名为兴宪帝
兴宪后
这也算有个交代
也算他往后推了一段路
回了那么一小步
另外这家伙
划得邪乎
这事是内阁定的
不是我杨廷和
一个人说的算
所以呢
你要怪
也别怪我
我也只能做到这一步了
这朱厚熜
不管怎么说
这算章取过来一点
他这是
大王的父母
大喜过望
他这边高兴了
有倒霉的
张璁
杨廷和不动声色呀
把这张璁
就给打发走了
给他先分配了个工作
南京刑部主事
大家知道啊
这南京刑部
那就是个养老的地方
这块呢
专门是安置闲置人等
凡是不得事的
没权的
都送到南京
杨廷和这意思就是说
你有多远给我滚多远
也别没事跟我俩找事了
你要再这么
小心
我废了你
这张璁灰溜溜的走了
还有那位汉妇
朱厚熜
他妈
这老太太
可不像他儿子那么好打发呀
虽说给他和他丈夫
分别封了兴宪帝兴宪后
但是仍旧不太满意
非要在这称号里头
加上个字
加个黄字
我儿子本身就是皇帝
我是他妈
我就应该是兴宪皇太后啊
那他爹也得是太上皇一个级别的
所以嘛
你别看一个黄字
但这这显得那是至关重要
有人就说了
你说这文字游戏翻来覆去的就这么个着研究
是不是有点小题大做了
不
这杨廷和认为的
这绝不是一件小事
这个绝不能答应
如果说你们再逼我的话
我不干了
我辞职回家
这一招那也算历史悠久
西方很多政治家经常拿出来使用
实际上杨廷和他能真想辞职吗
当然不是
他现在就想拿这个
要些皇帝
他要是走了
这烂摊子
我看你怎么收拾
谁还买你这皇帝的账
果然
这一招一出来
朱厚熜也害怕了
里里外外这么多事
确实应付不了
于是啊
决定妥协
兴宪帝兴宪后
就这么凑合着吧
我也
不争取了
第一回合就此结束
杨廷和先生取得了第一步的胜利
后人对于他们的争论做了认真的分析
为了这几个字
你这争来争去的
有人觉得没那必要
但是有一位后黑学的政治家
终于用
一句话
把这背后隐藏的秘密给揭开
什么关点斗争
假的
这称号的斗争
争来争去就为了一个目的
权利
这几千年来无数人去拼死拼活
折腾来折腾去的七目的
就一个目的
就是为了夺权
他们这边暂时呢
这斗争算告一段落
再说
这张璁啊
垂头丧气
离开了京城
人家给他安排到南京
他得去啊
就是杨平和对他的惩罚
既然是自己选择的道路
无法可逃
无话可说去吧
哎
也是该着
他到这南京啊
遇着个人
这人跟他志同道合
也是在他的帮助之下
终于完成了他这宏伟的梦想入阁
这人他叫桂萼
要说这桂萼呀
这人也不得知啊
所以说这很早他就中了禁食了
但是成绩挺差
考到了三甲
那张璁还是二甲呢
他连张先生都不低
后来这工作倒是也分配了
得了个县令
不过呀
他这人做人还有点毛病
但不是说他这人人品不好
只是说他不会做
有时候好人
你不一定做的好
得罪了上司之后
也被发配到了南京的刑部
六品的主事
跟这张璁差不了多少
这俩人一见面
不幸的遭遇不幸的经历
感觉不太好
就那叫同病相怜
经过这么一接触一谈
这桂萼就把张璁当成自己一生为亲密战友
二人好像这归中的怨妇一般
在这无聊之中
打发着时光
你跟我抱怨
我听你的倾诉
时间已久了
还互为知己
这阵儿
二人决定
向杨廷和发起挑战