张璁一听彭泽来找他
那就知道肯定有事
虽说已经躺下了
但是穿衣服起来
吩咐一声
让这彭泽进来吧
在这客厅恭候彭泽
时间不大
没上人把这彭泽领进来
首辅大人
下官有礼
彭泽呀
这半夜三更的
来见本府有事吗
属下有要事要回禀
还希望您能禀退左右
哦
要事
好
你们都下去吧
这客厅的使婚人
丫鬟都下去了
一看这人都走了
啊
这彭泽凑上前来
您看
说这话他从怀中
把自己复写的那份文稿
掏出来
往这张璁面前一递
这张璁一目失行
党都看上了
哎呦
当时
他这眼睛可就张大了
看了看彭泽
这彭泽
这个谁写的
啊
行人司的学卡
这张璁这多聪明啊
你看这正事不行
哎
要将十个画啊
整个人呢
才一个钉好几个
一看就知道
这事绝对有文章可做
那
你的意思呢
被指
我是
我
是明思苦想
我想了一个计划
我们何不如此这般
再这么办
嘿嘿
到时候不愁
不能打倒这下颜啊
他这话说完
嘴角露出了一丝奸笑
张璁也点了点头
嗯
哈哈
好
好主意
那你就下去着手准备吧
另外呢
你去告诉这学卡呢
就说呀
我也很赞同他的意见
就让他放心大胆
尽快将奏折递交给皇上
本府在背后一定会大力的支持他
您看
他这
甭说了
来了个火上浇油
为了达到他这最大的打击效果
得到了张璁的首肯之后
这彭泽兴高采烈
把这份文稿留下
离开了张璁他们家
这张璁这这困意全无
精神头也来了
连夜把这削砍的文书
抄录一遍
他打算
把这个
交给另外一个人
谁呀
皇上
党的都抄完了
天也就快亮了
张璁立刻吩咐
给我更衣
早饭都没吃
穿上了衣服
坐上轿子
直奔皇宫
来的挺早
嘉经帝呢
今儿个也不打算上朝
有这值日的太监
给通禀进去
这张璁他红啊
虽说这嘉经帝
这这也时常总骂他
但是呢
他想见皇上
那一点问题都没有
这皇上
刚起来时间不长
喝过了一碗燕窝粥
正琢磨
我记得
今儿个干什么去
怎么能更好的
享受享受这生活呀
正这么个功夫
这张璁来了
吃过了礼之后
这嘉经就问他呀
张爱卿
你找朕
所为何故啊
这张璁啊
他今儿个
毕恭毕敬
满脸的严肃
你看
看着他们
他之所以红
还有另外一个原因
就是能时不时的发现一些个新的娱乐项目
然后呢
提供给这嘉经帝
这嘉经玩过了之后
心里头高兴
所以呢
就气中了张璁一点儿
还很少看他有这么严肃的时候啊
呃万岁啊
陈最近得着一份好文章
特地摘抄过来
请万岁您龙目玉览
这皇上一听
他愣了
这嘉经帝他也不是这爱学习的好学生啊
这张璁他一直就鼓励我如何娱乐了
那怎么的还让我好好学习
天天向上啊
莫非他也该好了
好
拿过来给朕看看吧
心就没搁这上
还琢磨呢
我今儿个这一天怎么享受
这日啊
张璁从这怀里头
把这手本取出来
就是作为这大臣
每一次写东西给皇上
都有一个特制的手本
你不能随便弄两片稿纸递上去
作个彭泽给他看的
那是草稿
他用这手本抄下来
往上一递
这嘉经帝拿过来
往这旁边桌上一扔
好了
朕知道了
你先下去吧
待朕有时间再看
哎
你这别不看了啊
我这一走
你看不看还不一定
那哪能达到我这预期的效果啊
万岁
您这还没看呢
这篇文章上到三皇五帝
一直到如今
可以说是千古未逢之绝笔
您还是看看吧
哦
还有这样的文章呢
文章
这一句话
把这嘉经帝的好奇心要勾起来了
好
朕这就看看
拿过来一翻
再这么一瞅
你再看他这脸色
开始是白的
后来逐渐变红
到最后都青了
脸刷一下就沉下来
耳目喷火
啊
你看这气呀
从来就没生过这么大
这嘉经帝他最忌讳的就是这一点
别看没儿子
怕别人说
你看这封建社会
皇上没后
那是奇耻大辱啊
跟民间不一样
要是跟民间夫妻俩
那就把这责任都归结到女人身上
那封建社会嘛
就那
制度
但是这皇帝他有三宫六院
这么多的女人
他就没孩子
那能说每个女人都有问题吗
肯定就是他的事
如果说你要是敢于正式的话
你就找了这大夫御医
给你好好把把脉检查检查哪有毛病
咱们就治呗
关键是觉得这龙颜无光
这不好意思看大夫
所以呢
他不提别人也不敢提
这事一拖再拖拖了十年
而如今
薛侃大着胆子把这事给提起来了
正捅到这皇帝心底的痛处
你说他能不生气吗
还没开一半呢
把这奏折往这桌上一摔
啪
眼睛瞪多大
指使张璁
以为是这张璁写的
张璁
你写这个打算如何