张燕玲在这京城
作威作福
七八一方
这老百姓谁家要是有点什么好东西
要是被这张燕玲给知道了
敲曲豪夺
不把这东西给弄了
那是绝不能罢手
谁家的大姑娘
要是让她看着了
派人就去抢去
没事没地方伸冤
老百姓被这恶霸给欺负的
苦不堪言
只可惜告状无门
什么刑部啊
大理寺啊
北京府啊
县啊
谁都没有人敢动他
今儿个
他手下
这恶奴爪牙
就这罩的扒了
在这酒楼吃饭
要调戏人家的姑娘
被这下羊给撞上了
把这下羊鼻子没给气歪了
先说
你们就是几个恶奴家丁
仗着谁的势力
敢如此的威飞作歹
我别看这官小
看我拼掉他
拼掉杀贸不要
我也要把你们绳之于法
言此的时候
一声大喝
阻止住他们的暴行
这这郑大旺等人也都上来了
郑大旺悄悄的凑到下羊身边
把这声音压低了
跟他就说
大人
我们惹不起呀
这郭旧甫他
这
关于这郭旧甫的恶行
这下羊也听说过
但是以他这脾气秉性
绝不能因为对方财大势大
就让他做事不管
放心吧
本县自有办法
哎好
大人
那我们
听您的
一看这有人来了
这下羊的脾气
当时也就足了
朝着班头郑大旺
使了个眼色
然后啊
他上前一步
我说
你是哪位呀
这照的把那翻愣翻愣眼睛看了看
一看又来了这么些个差异
也知道
眼前这位
有点来头
但是不怕那恶
我的后台主子那是郭旧宴
谁惹得起呀
别说你们
就是当今皇上都得给几分薄面的
想到这
他把脖一耿耿
腰板一拔
要问我们呢
我倒告诉你
郭旧甫听说呗
偷偷的领着两名差役
搁这侧面绕过去
手里头拿着这锁链子
出其不意一个箭
往生一崩
这锁链子往这罩子扒了
这脖子上一套
要说这罩子扒了
还真就会点武术
寻常有十个八个的
到不了近天
出其不意
这脖子让人套住了
刚要反抗
这夏言吩咐一声
给我杀
接着又有几名差役过来
光衣脚
把这罩子扒了给踹趴下
锁链子咔啷咔啷
给锁了个结结实实
这回看你还往哪跑
其他那几位
也都让人给抓住了
生魂缩宝
这夏言吩咐一声
让他们跪下
你跪下跪
先就给他来个下马威
这罩子扒了
还不服呢
你你要设哪的
你要设哪的
敢如此对你家教师咽
小心我秉民国就咽
把你挫骨扬灰
你是哪的
敢不敢报上名言
夏言一笑
俗话说
大丈夫
姓不更名
做不改姓
我姓夏
我叫夏言
新任的京之县
照他罢了
你犯到百姓手中
也算你是恶贯满羊
今儿个百姓我就为民出海
有人在这罩子扒了后边腿弯那块
光光踹了两脚
这家伙还真就挺听话
老老实实的跪到那了
哎呀
他这偷眼一看嘛
自己带出来这招子
这些人
一个都没跑了
都让这什么夏之县给抓住了
也没人给我送信去
看起来
我今儿个这哑巴坤
那肯定是吃大了
瞅这意思
眼前这人绝不能跟我善罢该休
这可咋办呢
正琢磨呢
这傻眼呢
脸沉的
跟这锅底相似的
不放
啪
把桌子一拍
赵正发
你一颗知罪
我
我不知罪
我什么罪都没有
嘿嘿嘿
好
本县也不怕你不认
来呀
先给我打二十大板
都没回县衙
就搁这饭馆这
这就开始问啊
这人
外面这百姓
一听说这
新任的经知县搁这饭馆这
审问这郭旧甫的爪牙
头一回见过这个
老百姓结恨
大家伙
在这饭馆的外头
悄悄的把这饭馆的门开开
把这帘儿挑起来
离着停楼园
在那看着热闹
有人把这赵正发给摁倒了
把裤子推下来
没板子咋办呢
这饭馆这不是有板凳子吗
把这腿卸下
这大板子
比那县衙那板子大三号
啪就塌了
来吧
啪啪啪
这家伙
没打十下子
把这赵正发打得
是狗吆喝
哎哟
这一顿房子
把这家伙打得
劈开
肉渣