郭勋死在了狱中
死的那也是不明不白
这回这家境的鼻子好像没气外
也没废话
直接下令对参与办理此案的宣布官员
予以降职处分
多多少少这算出了一口恶气
下严又以此大获全胜
虎口拔牙把这生米煮成了熟饭
活人整成了死人
不但说杀了郭勋
还调戏了一把皇上
甚至一点特战把柄都没留下
这一次行动的成功
也就充分表明了下严的斗争艺术
也到达了出神入化的境界
他本人也就此迈入
超一流政治高手的行列
哎呀现在呀
这高峰之上可就剩下我一个人了
下严已然是登上了顶峰
服侍着脚下的一切
终于走到这一步了
所有的对手都被我给淡掉了
所有的人都要听命于我
伟大的政治理想和抱负
将在我的手中实现
这下严
终于是在我手中
终于开始隔夜了
毫无疑问
他有了足够的资本
但是历史再一次告诉我们
骄狂的开始就意味着胜利的终结
此时此刻
有一双眼睛
正在这胡适单单的盯着他
等待他的终结
在这里
穷人足处
因为这座山的顶峰
那是只能容纳一个人的
永远都是如此
其实啊
要说对这皇帝来说
这桥中什么血与兴风
也没什么
因为下严
他虽然是极为聪明
自己比起来还是有点差距的
你看他十七岁
用超人的天赋战胜了杨廷和
十八岁仗则百官
确立了自己的权威
而这事实证明啊
他在这治国方面
也确实并非这昏庸之辈
比如说吧
他刚刚继位不久
他就关注了俩人的下落
一个是江彬
一个是那钱宁
这俩家伙呀
自打被关到狱中之后
由于呢正忙着这老主宴驾新军登基的事
始终呢就没有人搭理他们俩
一直就搁这监狱关着呢
他今儿个这么一问
立刻就有这大臣回报
回皇上的话
他们二人一直都关在狱中
听候陛下的处置
对于这问题呀
属下们心知肚明
新军登基
一般呢都要搞一些个天下大事
也是宽容
那毕竟你刚一登基就杀人
他不吉利
不过呀
这皇上接下来的那句话
也就远远的超过了大家的想象
就听这皇上说
这奸佞小人
灵魂
就他做事
还不推出去
即刻摊手
得就这一句话
将宾前宁
也是未得幸免
要说这夹镜笔
这人那真就很特别
不单单说他这人智商高
而且有一定的生活阅历
跟那个娇生惯养
混到这大都市之中
前皇帝诸侯绕不一样
这诸侯聪
他出生在偏远的山池
而他这位所谓的藩王之子
那实际上比较惨
除了吃穿
别这普通百姓好点之外
基本上就是这些人的生命
是个失去自由的人
你看这明朝
就是明成祖诸帝
就给后继的皇上
做了这光辉的榜样
由于啊
由这明成祖诸帝的光辉榜样
以及成功的经验
怎么说呢
这历代皇上
把这藩王弟兄
都给了这些人
都视为眼中之钉
肉中之刺
还防的就是他们
为什么这么说
就是因为造反
抢了他侄子的香山
这才当上的皇位
比如说他们有着规定
藩王不领圣旨
若是敢擅自入京
就按造反来算
可以立即派兵去讨伐
所以呀
诸侯聪还不敌普通百姓
绝不可能到北京
也不许他四处闲望
而他这周围
始终就有人在那监视他
而他平时所接触的人
也不过就是一些个
平头百姓而已
人
因此让
这种环境里头长大的
这些皇上
既懂得猜忌
也懂得防备
也了解普通人的痛苦
所以呢
每当听到他那
堂兄的一些荒唐事迹
忍不住
他就摇头
太心呀
经常表示
如若
我
要是在朝
定当
当地
结邪
兴旺
盛世
现在
这时候可不到
这嘉靖帝
准备第一个开刀的
宦问
那在那时候
要说这宦问
这职业那是很有前途的
别说刘瑾
张勇
这些个大腕鸡的
就是一般的
稍微管点事的小宦官
也都是财大气粗
拔根毫毛
压倒骆驼
都遮住
他们呢
不但说要管理这宫中的事务
甚至于
还有这兵权在手
比如说
那镇守宦官
你就连地下的宦官都不在手了
地方的指挥使
都得听他们的话
只可惜
这朱厚照不争气
三十岁手
没了
上边的领导换了
于是呢
他们梦醒之后
心碎无痕呢
要说这嘉靖啊
对这宦官的身份
定位
也很简单
嘉靖啊
他们就定为了奴才
在他的眼里头
这帮人
那你就应该去
洗厕所
扫地
安心的干活
就凭你们
你们还想要发财
带兵
操控政权
买的你们
因此
公开的表态
奴才
你就该干奴才的事
如果说谁要改越阶
我是绝不轻饶
这刚开始啊
宦官们都没太在意
也不相信这是真的
但是
没过多久
属于他们的悲惨世界
这就