上一回书
咱们说到
严世帆就劝严松
说爹爹
你也撑住气
这下严
不是不可对付的
这严世帆呢
他长得有个特点
肥头大耳
瞎了一只眼睛
算是个半文盲吧
你就这副模样
走到街上
都得影响世荣
在事实证明
严世帆确实
是一个在官场上
极为厉害的人物
这时候
严世帆说
爹爹
我帮您分析分析
眼前这形势
夏言他
才高善端
貌似刚硬
但是
处事犹豫
幽柔寡断
虽说他现在位居于高位
其实并不可怕
也算不得上什么了不起的人物
严世帆说这一番话的时候
显得非常自信
看着他爹
接着往下又说
所谓的举世奇才
放眼天下
仅仅就
三人而已
天下之间
就三位
您看这严世帆
多狂啊
这严世帆就问
那你说说
这三位
都有谁呢
您听孩儿
给您讲
要说第一位
督察院
又检督御史
杨博
这杨博
你别看是又检督御史
在严松面前
就这小棍
那是没个比
可不过
在这严世帆的眼里
把他拍在了头一号
这杨博是怎么回事呢
咱们呢
简单的把他还得
介绍两句
他是扑州人
家境八年
也就是公元第五二九年的近世
考试成绩
那是一般
高考之后
就被分配到很偏僻的地方
当了一名县长
跟他的一些个同学要比起来
混的呢
就灰头土脸
不过呀
这位仁兄
可以这么说
金鱼骑士吃中之物
一到下雨就翻身
还有几把刷子
别看是稳稳
但是精通于军事
后来也不知道怎么的
被当时的内阁大学士翟鸾
把他就给相中了
这翟鸾
当时在这内阁
那是二把手
一把手呢
那是张璁
把他就调进了京城
现在兵部五选司
当了一名处长
然后要到支方司去当了一名司长
因为他晋升的很快
很多人都不服
但事实证明
翟鸾的眼光还是没错的
杨博确实那是一个天才
有一项
非常
特殊的能耐
过目不忘
往大了说
国家的大事
往小了说
各地的山村地形地貌
只要他看一眼
熟记于心
而且一辈子都不再忘了
另外还会好几个地方的方言
要是放到今天
那肯定也是月薪过万的
金领
焉此生
他除了干好这日常工作之外
还经常去给这领导当秘书
出去视察
而他最光辉的经历
就发生在他当秘书的日子里了
再说这一天呢
翟学士奉命到这边疆去巡视
视察国境
处理一个领导的工作
广播的一些个关系
另外顺带着慰问官兵
你看这可是个苦差事
在当年没这直升飞机
边防哨所啊
都见到穷乡僻壤
高原地带
你就大学士到这儿
也得爬山沟
见着人家了喝杯茶
你才能走人呢
这宅轮啊
真怕自杀啊
自己一去回不来呀
因此上
他便决定
带上这杨博
他也知道
杨博这个人
足智多谋
脑瓜也灵活
如果说遇着什么危险的话
有他在
准保万无一失
而事实证明
这一举措还是很英明的
大明的天下
也确实不太光明呢
一路之上风吹雨淋
那咱就不用说了
单说这一天
走到的地方
就速度
越州街道的
怎么回事呢
这不嘛
这一路人马
也没多少
有这一百多个保护的
赶着车
拉着慰问品
另外还带着一些个帐篷
一旦之间要错过客栈
错过驿馆
随时随地也能住
赶上这一天
正走这个地方
前不着村后不着地的
天也黑了
再往前一看
大山林立
你说这黑灯下火的
谁也不敢钻大山
万一说这要迷了路
那可真就不好办了
因此
就搁这半路上
找了一处很被风的山谷
就扎下了一座
临时的行营
您说这
怪不怪吧
这大明朝的二号人物
还能遇着强盗打击
也是搁那年头
什么事儿都有可能发生
人家强盗干的
那是本职工作
我不管别的
一句话
你给我交钱
没钱说不过去
再说早上半夜
灯球火把靓子游松
把这小新营这就给包围了
就听外头有人喊
起来
都给我起来
把这金银财宝
都给我交出来
原来啊
十罗放哨的
已然被人给制服
这宅学士
穿着这内衣
搁这帐篷里头出来
当时是目瞪口呆
因为他们越斗的
是一帮蛮帆
什么叫蛮帆
就是当时啊
那少数民族
比较落后的地区
不开化的人群
这帮人靠山吃山
要说有大官搁这过
高兴啊
不怕
谈判
反而是
奔走相报
大家伙一窝蜂出去
抢劫
大官大抢
小官小抢
反正是
天高荒地远的
不抢是白不抢了
当然了
他们街道
讲的也是先礼后兵
如果说你要是老老实实的
把这钱给我交出来
那算拉倒
也留你一条命
毕竟杀官如同造反
他们也不敢把这事折腾那么大
但你要不给
那可就不一定了
因此
先把这小兴阳给围起来之后
接下来
开始往这阳里头喊话
单说这宅卵
思前想后
我是这朝中的
内阁大使
学士
我不能被这帮
不开化的蛮方给吓住了
燕此生就决定
用无力解决问题
打算把这帮人给打跑他
或者把他给抓住
可到了这儿
他发现
行不通
山边的侍卫
根本就没人听他的命令
到了这儿
生死的关头
宅卵也不知道该
如何
是好