这时机得罪了张璁
他已然是誓死如归
死活也不当回事了
也被这张璁把他给关起来了
他这边等着处罚呢
哎
另一个噩耗忽然传来
怎么的
媳妇去世了
您看看
父无双志
祸不单行
媳妇死了
这还不说呢
还留下一个两岁的孩子
悲痛万分
成婚六年
妻子永别
更让他痛苦的是
现在呀
连这后世都没法去办理
因为他
得罪了张的人
被人就给监视起来
在这等着这处罚
用今天的话来说
这就监视居住
事实上啊
很多人这事都认为呀
虚接是必死无疑
因为根据这路边报社报道啊
说现在
督察院已然放出方令了
御史汪洪
受着张璁的指使
在这虚接
定了死罪
那没犯法
没关系
给你随便安生一条
反正就想弄死你
人家嘴大你嘴小
你能咋办
一时之间
谣言四起
很多的人
也不敢沾这虚接的面子
去边了
很怕跟着
吃瓜烙
这虚接呀
看起来
他是无论如何
也无法摆脱这死神的魔掌了
不过仔细又一合计
死算什么
脑袋一闭
心一横
按照传统的说法
也就是
管他个巴了呗
但最让人
难以忍受的是
从这之后
把这虚接
关起来了
也不提
也不念
也不杀
就这么搁这
吊着你玩
让你感觉着
每一天都好像是人生最后的一天
虚接现在
所承受的
就是这种痛苦
每天就笼罩在
死亡的
阴影之下
随时随地都有可能进来
要他的命
但是
就这么煎熬着
也说不上哪天
能是个头
除了这
死亡的恐惧
那就是
七亡
子散
咱就用了那句老台词了
上有七十老母
下有吃奶的孩子
辛辛苦苦二十年
到如今
竹篮打水
一场空啊
什么远大的虔诚
幸福的家庭
现在
虔诚尽毁
家破人亡
就用了端端的
十几天的时间
哎呀
有这个
咱们也能看出来
天堂地狱
也只不过就是
一步之遥
这突然发生的这一切
足以
让人
发疯
相信
只要是人
你就会
难于忍受
可是人生最痛苦的地方就在于
明明知道你无法忍受
却还要忍受些什么
到现在
督察院内定的死罪
已经传到这虚杰的耳朵了
重压之下
忍无可忍
于是呢
他就抖擞了精神
决定了
我从头再忍吧
那不忍
还能怎么样啊
这这
虚杰有个好朋友
叫
升台
患难
见真情
那是一点都不假
在这这春风得意之时
哎呦大家伙围拢在他身边
都是好哥们
好朋友
还不能我把这心挖出来给你看看
我跟你
同生死
共患难
这口号喊的
都挺响亮
到这这连边都不敢粘他地了
入狱十几天之后
他这好朋友升台
这才找着他
弄了点酒肉
到这狱中
来看虚杰
这虚杰这这
都脱了相了
面慌接受
五官挪移
眼睛多大
眼科都塌了
一见到这升台
如遇亲人
颤抖着双手
把他就给拉住了
沈先生
我怕是
要不行了
念在我们结识一场
我现在
就拜托你一件事
把我的妻子
帮我安葬
把我的孩子
带回
花亭老家
交给我母亲
抚养
我这家里头
多少还有点东西
给他通通变卖
作为老人
养老之用
另外
也劳烦您
能转告我母亲一声
就说
儿不孝
故话说得好养儿为方老
可是
让他老人家白发人送黑发人
我即便是万死也难赎其罪
这一切
就
拜托给你了
这沈海
点头答应了
接受了委托之后
这徐杰
放心
身后是
有人帮着他料理
他这就准备
慷慨赋役
死就死吧
现如今
我已然是
无牵无挂
来呀
御族
时间不大这御族进来了
干什么
你干什么
抄这什么
徐杰呀
瞪着眼睛
盯着这御族
瞅了他能有两分钟
把这牙咬得嘎嘎之险
你
你去替我
转告
张学士
此事
为我
依人所为
绝无悔意
当时的张璁
那是锦山殿
大学士
不是大学士的
也不让入阁
徐杰在这
誓死如归
来吧
杀我吧
诶
您看
这上天
一向都是
很幽默的
徐杰一心求死
还偏偏就死不了
该说这督察院
给这徐杰
拟定了罪名之后
送交给刑部
建议刑部将这徐杰处死
恰巧啊
刑部有两个
司局级的老干部
是这徐杰的老乡
再加上呢
原来那这处理也挺好
这几个人
这么一上意
觉得这徐杰
死得冤嘛
一个小伙子
大好的前途
就因为说错了一句话
得罪了张璁
就落了这么一个结果
看起来
真就老天无眼
我们呢
给他压下吧
我看这张璁
他还敢把我们怎么样
大不了
我们几个联合到一块
就跟他拼了