上一回书咱们说到
奏折风波告一段落
最后的胜利者
那还是属于下岩的
到现在
这张璁那算是废了
虽说是四肢俱全
没啥明显的缺陷
但是从这政治的角度看
就是一个不折不扣的残疾人
皇上不喜欢
大臣不拥护
就连他这通囊
也都纷纷的转入到地下
恐怕被别人知道
他和这张大人的关系
跟他形成了鲜明对比的
那就是这下岩现在
红的发紫热的发烫
但凡是个人
都知道
这哥们了不得呀
张首辅那都不在话下了
有谁还敢挡他的路
一时之间
下岩他们家门庭若市
前来拜访者
那是络绎不绝呀
什么堂兄表弟远房的亲戚
同乡同门旧时的邻居
这大家一共
孤脑都找上门来
弯来绕去就为了说一个道理
苟富贵莫相忘
你今儿个红了
紫了
当了大官
有了大权
你可别忘了我们这些个穷亲戚
而这朝廷里头
深夜上门攀谈的
指天读咒
发誓
效忠的
那更是不计其数
这一切
被这张璁都看在眼里
可是自己在这儿
那算彻底的被打倒了
虽说呢还是首辅呢
但已然是名不副实
也没人拿他这首辅当盘菜了
最后提出了一招
致师
哎
他打算呢
我先回家休养一段时间
避避风头
然后再等机会
那这也是老招数了
无数的前辈反复的都使用过
也说明确实有可靠性和有效性
但遗憾的是
这一招对夏言不管用
别看眼前形势大好
但是夏言
他可没被冲昏了
他始终就牢记着自己打工仔的身份
全心全意为领导服务
早请示晚汇报
从来都不接档
这嘉靖先生十分满意他这服务态度
一高兴
大笔一挥
给了他个部长
礼部尚书
在这张璁这希望
我走吧
也没脸再搁这朝中混下去了
嘉靖十年
也就是公元一五三一年
他提出来
我要退休
可回到家之后呢
没过多长时间
又跑回来了
看看这形势
有没有我的立足之处
在几年里头
来来往往
忙了个不亦乐乎
可是啊
不管他是怎么闹的
始终就没人理他
正所谓
不怕骂就怕无人骂
党都混到这
骂无可骂的程度了
那确实也该滚蛋了
在这嘉靖十四年
就是公元一五三五年
这回张璁是正式的申请退休
这次那可是真心实意了
童叟无欺
这皇上还挽留了他一回
但是他这态度非常的坚决
我是执意不想干了
最后
陛下终于批准
另外还御仪了表彰
发给了陆飞
张璁是黯然离间了
已经踏上了回家之路
十一年前
嘉靖三年
他也是沿着这条路
春风得意
进入到京城
可如今
经过了十年的风雨飘摇
由小人文起
也由小人文收场
世道变化
反复无常
不过就是如此而已
但张璁他不知道
其实呢
他是一个很幸运的人
要是对比以后的
几位后来者
这位仁兄那依然算是
功德圆满了
他是亲手点燃了嘉靖朝的斗争火焰
但是
没被烧死
实在也是阿弥陀佛上帝保佑
当然了
这张璁先生
他最后能得到善终
还要怪他自己不争气
因为即将上台的
有这么几位大腕儿级的人物
就这些位的智商
全谋水平
张璁跟人家比起来
那可不在同一个档次
他走了
想起来当年争爹的这功劳
这嘉靖弟还真就挺伤感
但是呢
咱们相信
皇帝大人的感情那是丰富的
心理承受能力也很强的
而为了国家大计
他想要忘记一个人
也是很容易的
所谓
以天下为己任
通俗的解释就是
那天下
都是我的
天下事也是我的私事
所以对于胸怀天下
公私合营的这皇帝来说
那张璁不过就是个木偶而已
现在第一个木偶已经废了
那就应该寻找下一个
在嘉靖
也就是公元1536年
皇帝下了谕旨
礼部尚书下严
正式升任为
太子少傅
授予武阳殿大学士
进入内阁
这嘉靖朝第二个木偶
就此
登台
在这下严
自己的身份
那是很清楚
他成了第二个木偶了
并且
自觉自愿
愿意担当这木偶的角色
从这一点上说
他这就不折不扣
那是个机灵人
确实他比张璁那聪明的多了
所以呢
他这下场
也比这张璁还要惨
因为这嘉靖皇帝
他一直就坚守着一个
人生的信条
活着是我的人
死了是我的死人
化成灰了
我还得拿你去做肥料
当然了
这这这下严还没有变成
饲料的危险呢
因为他还有很多活需要他干呢
成为了内阁的学士
这下严啊
确实真就没辜负这皇帝的希望
也真就是个好官
干的也是相当的不错
那至少比那张璁是强
虽说他的提升也有迎合皇帝
掏鸡取胜的成分
但是
能混到今儿个这地步
还是靠本事吃饭的
要说这下严这人
还是很清廉
而且不畏权位
他干跑腿那阵
还在行人寺呢
就曾经提出来过
要裁击
这点这赋予人员
压制宦官的权力
后来
要做了一任经之县
就在他做经之县的时候
发生了一件
大事