张璁再一次考场失利
他这也就灰心了
想要放弃
准备呀
要回乡凭着自己举人的资格
然后呢
当个小官
这也就得了
但是
您想想
天下那么大
官和民的那个比例
想要当官那么容易的吗
上边有那么多的近师
品学兼优的人
都在那排着
他也得在这等着
报完到了之后
搁这吏部里头出来
他一边搁街上溜达
一边就琢磨
哎呀
我这些年命不好啊
考试没考中
搁这吏部我是把名报了
但这结果如何也未可知
要是就这么死等些去
再让我等他个五七八年代
那黄瓜菜都凉了
看起来呀
我还得脱脱关系
走着后门
如果说要是有人搁这里头帮我说句话
或许我这官来的就能快点早点上任
也能早点挣钱
近师那是没指望了
这要能混个平安的退休
那也不错啊
我也就认了
他这么一边琢磨着心里头一边盘算
我找谁去呢
京城虽大
我前后来了多少回
但我也没认得几个人
就认那几个张三李四木头六能帮我说声话的
料料无几
人家愿不愿帮我
那也不一定
正走着呢
他这跌着头往前走
心里头有事儿也没正经看到
这脑袋帮一下子撞墙上了
哎呦
还真挺疼啊
用手一摸起了个大包
这谁家强了
你怎么气马路上来了
把他给气坏了
仔细一瞅啊
早就跟这马路上下来了
一看此处是一处宅院
清堂马市
修的还挺好的
很气派
他就围着这宅子往前转转到了大门口
一看是这天鼓响的门洞
猪油漆的大门
哎
门前是五级诗街
冷不丁的
他想起来了
此处不是萧御史的府邸吗
我何不求求这萧御史
萧御史和这朝中
那还是有这话呢
他当时担任的是督察院监察御史
对于这张璁来讲
这官呢
可就不小了
另外啊
俩人多少的还有那么点交情
说这话几年前
这张璁也是进京来考试了
结果呀
又没考中
那情形跟今天也差不了多少
呃
吹头丧气
搁这琢磨
下一步我该怎么办
不过那个时候还是信心满满了
我此番不成
还有下一回荒天不负
有些人只要我坚持下去
早晚有被我考中的时候
正在这么个时候
他就溜达到萧御史他们家门前了
搁这门前有这么几个小孩
大的也就
十一二岁
小的呢
也就是五六岁
还有七八岁的
这小孩都在这门口玩耍
做游戏
这张璁跌着头搁这过也没太留意
正在这么个时候
忽然之间前边来了一辆马车
这可不是一般的马车
而是一匹金马
这马毛了顺着大街那头
这就过来了
这车被踮起来多老高啊
踮着小孩这个方向
这就冲过来了
这车后头还跟着个人
估计是这车老板
一边撵一边喊
站住停下
快闪开快闪开呀
光着急撵不上
不到什么原因
这马拉着车这就惊了
仰看着
这帮小孩这可就冲了
过来
把那位也吓坏了
这要把这帮孩子给撞了
那他可就吃不了
兜着走
这功夫这小孩们都吓傻了
不像大人往两边一躲
靠了边这就过来了
再说张璁
这时候离这小孩不远
也不知道他这阵是怎么想的
可能想获一个什么见义勇为的大奖吧
关键时候是什么?
110 个他往前一冲
我不小
他也不知道该怎么能把这马给咬合住
就伸胳膊一拦
那意思
你给我站一下
前边有孩子
实际上 bro
他这么做也很危险
万一说
这马要笨
他来了夸一下
把他压底下
估计着即便是这命能保住
那也得是重伤
但是他这么一拦还真就管用了
这马一手前面有个人拦他
嘻溜溜一声暴叫
身子往旁边一歪
歇刺了一头
这就出了出了
但是这车上拴了条绳子
这绳子把这张璁一绊
摔了个大根头
而且这绳套还套在脚上
还急得乌鲁
把这张璁拽出去
拖老远了去
拖着他
身上的衣服也拽破了
这脸也破了
好不容易
这马这才收住
哎呦
这张璁扑了扑了身上的土
搁这地上爬起来
这一摸脑袋
还不错
这脑袋在呢
身上硌硌
踢踢腿
发现没受啥太重的伤
只不过是皮里肉外的
这都无所谓了
想一想
心有余悸
我怎么能干这冒失事
万一要说刚才脑袋光撞那块石头上
那我这条命那还有了吗
正这么个功夫
那车把是气喘吁吁
也跑过来
这位爷
对不住您
我今儿赶车这马惊了
您受伤了吗
最后一检查
这张璁没啥大碍
他这心哪
这才放到肚子里头
来到这匹马跟前
你这个畜生
让你拉车
你不好好拉
没事
你乱跑
抄起大鞭子来
连抽了几鞭子
把这马抽的连叫魂在崩
张璁一拦他
别打了
你这打他有什么用啊
你知道这个早干什么去了
你要再把他打毛了
不一定还怎么地呢
哎
是是是
这位爷
您教训得极是
对不住
对不住了
也没别的
受点皮里肉外的伤
这位呢
想要包他俩钱
这张璁也没要
我要你这俩钱干什么
把这位就给打发走了
这车把是刚一走
只见从这萧御史的宅邸
出了几个人
有这家人有管子呀
哎呦
这几个人一个个
吓得都是面如土色
刚才发生的这一幕
有这家人看着了
非报给管家
管家急匆匆这就出来了
一看没伤着这几个孩子
这才把心放下
过来见到这张璁
对这张璁是千恩万谢
如果不是您马车冲过来
压到这孩子身上
那不一定怎么地
看着那小的吗
就那扎红头绳
那小孩
那就是我家萧御史的大公子
三代单传千寝地就这么一颗苗啊
爱如掌上明珠的一般
如果说这要是有啥意外
我们可都活不了
把这张璁给拉进府中
千恩万谢
争这么个功夫
萧御史回来了
这萧御史一听说
有人把他儿子给
我视张璁为救命恩人
把他请入到上房
亲自摆了一桌酒席
给这张璁押金
还给他拿了不少的银子
但是张璁没要
说我这就是举手之劳
别说是我
即便是任何人碰到今儿个这事儿
他也得施以援手
他也得救来
任何人的关系不能冷漠到如此的程度
路见不平
仗义出手
也是我等分内之事
张璁无意之间救了御史的小公子
这才演出了入阁
败相