杨廷和自打这掌了拳之后啊
他就做了几件大事
第一个先解散颓营
明眼人那谁都看出来了
他解散颓营的目的
就是削弱这将兵的势力
直接对着将兵来的
颓营中的一些个人马
编制到国家正式的军队
不愿意接受改编的呢
给发下抚恤金银两
责令他们回乡
另外又拆了暴房
这暴房搁这历史上
那是非常有名啊
也是明武宗正德的一大特色
谁都知道这暴房不是啥好地方
里边有不少的藩僧
教坊司的阅工
把他们也都通通遣散
另外宣府呢
还有个新宫
没事儿
皇上到那去玩去
把这新宫也都给拆了
里边的金玉珠宝收归于国库
京城内外有这皇殿
一并撤销
这正德当年
就令这宦官们
搁这京城内外
开设了九寺茶社
这叫皇殿
里边有这做买的做卖的
还有一些个斗鸡煮狗
等等的娱乐
也是非常的热闹
这正德经常呢
穿上百姓的衣服
到这些殿里头来观光
有时候还扮成买卖人
玩的那是不亦乐乎啊
这些这回通通也都撤了
朝中上下
包括京城内外的百姓
也都是拍手称快
这些都好解决
唯一的
帝都有个人
不太好对付
不用我说
大家也都知道
就是当时的兵马踢渡江滨
江滨呢
那是正德身边的大红人呐
而如今正德已然归天
他还能不能红
这可在两可之间了
因此上
这江滨这人
也是暗自蓄及自己的力量
皇上
卧床不起
按理说呢
他应该身前身后的跟着照顾着
但是啊
他也预感到
树倒乎孙散
皇上万一有那么一天
自己也不带好戴
我得呀
好好的准备准备
因此上好长一段时间没在公众
一直就在这推营之中操练人马
就连这五宗艳架
他也没得到消息
等到这京城内外大张旗鼓
这就开始行动了
他这才有所警觉
哎呀
这江滨先说话
这大动干戈的莫非皇帝也然归天
哎呀
这帮混账大臣呢
瞒得我好苦啊
但是他知道的已经晚了
正赶上嘟嘟
李宗就搁他身边了
这李宗就跟他说
将军这宫廷之中如此的秘密就瞒着我等
看起来已然对我们起疑了
为今之计啊
我们不如速成大师
如若能够成功
我们长久的复归
万一要是不成的话
便退走塞外
占据一余之地
不知将军你看如何
他给出主意啊
就告诉这江滨
该下手就得下手
要不然恐怕就晚了
这江滨一厅
双眉金索
这
李嘟嘟
您看这能行吗
怎么不行
我们这团营
一共几千人马
训练有素
我们这团营一共几千人马
如果说会是杀向京城
将这一干大臣人等制服
您就面南背北
当他把皇上号令天下
这又有何不妥
这江滨你别看他野心不朽
确实也真有这想法
但是他这人有一些个优柔寡断
这遇事儿不能当机立即
一决
机会就这样
你稍微一犹豫
他刷错过去了
你再想撵都撵不上
这一步错那是步步错呀
他这么一犹豫
把这许太就给找来了
你看这许太呀
平时跟他俩花天酒地
那都行
关键时刻也拿不定主意了
俩人都知道
这造反这筹码太大
万一这人呢
一输了
俩人谁都输不起
这许太一非兮非兮
这形势
我说提督大人
现在这杨廷和他改下令
罢了我们推营
敢遣散君族
想必他也早有准备
有恃无恐
因此上我们此时发难
恐怕未必
就能成功
所以呢
我希望提督大人呢
还应谨慎为妙
就他这一句话呀
把这江斌那算是害惨了
这江斌说不错呀
你这话确实有一番道理
我也知道
此时若是行动
凶险异常
但是我们还不知道内阁众人
他们是什么意思
如果说他们若是先下手
那我们也只能束手待毙
事到如今
那是先下手的威强
后下手的遭殃
因此上我们也须当机立断
这么的吧
这许太说
您在这稍后片刻
带我去试探一番
如果说他们那边
有异常
那么我即刻想办法给你消息
然后你立刻就行动
如果说他们一切如常
那我们再缓上一缓
静观其变
你看如何
这江斌也就点头答应了
许太立即跟这江斌分手
驱马疾驰
很快来到内阁
再看这内阁的
几位成员
都在这呢
杨廷和
江勉
等等等等
再看
一切正常
跟原来没啥变化
这杨廷和脸上
也是
和颜悦色
不慌不忙
见到自己也没啥特殊的表情
跟原来还是一样
许太过去施过礼之后
这杨廷和让他坐下
许伯爵
你来得太是时候了
最近赶上万岁归天
仓促之间
千头外续
本来打算邀请你们众位
一同处理这些事
可偏偏在这一兆之上
有着霸团营
前边兵
而种种事情
都跟您和江梯都有关
我们这也是
无可奈何
所以呢
一时之间
倒是不敢请您了
这里呢
还要请二位
都不要见怪
这许太一听他这话呀
这心呢
这算放下了
看起来他们这阵
还没顾得上我们呢
这大可不必担心啊
杨大人
这个
您就太客气了
江梯都呢
也是为了此事
让兄弟我过来问问
究竟这军国大事
如何的裁定啊
说是军国大事
实际上
指的就是这新皇上
咱们决定的
打算要立谁呀
是这样
奉太后旨意
一去迎临那新世子
来往尚需时日
现在国务繁忙
也是全无把握
能不能请伯爵
网报江宫
一同前来
我们共同商议探讨
杨某也是非常的欢迎
您看这杨廷和
把这把团营的事
归到遗诏呢
立储君又归到皇太后呢
合着他搁这里头啊
那一点事都没有了
也是免得这许太多疑
许太一听
心然应允
转身回去找江宾
这样一来
才把这两个坚定之徒
送上了
不顾一路