张永二一翻挨打
这回可比上次重得多得多
最后脑袋往下一搭了
就用这凉水泼
这都泼不行了
这冯财主一看
哎呀这是怎么的了
莫非让我给打死了
过来一试探鼻息
可不是
基本上这呼吸也就没了
一摸脉搏也不跳了
人被我给打死了
到这这这冯财主也害怕了
人命关天
这可是大事
这要吃起官司嘞
我再有六百两
也摆不平
就那钱捕头
还有他上边那县的老爷
那都是贪腐称星
这可咋办
得了
干脆一不做
二不休
我毁尸灭迹吧
让这两个家人
趁着夜色
把这张永抬到后山
后山有头大沟
挺深挺深的
平时这块人迹罕至
这要给扔进去
你就是一年两年
也不可能被人给发现
把这张永抬着
往这沟里头一扔
然后他们是掏之夭夭
按理说到这这
这张永呢
准死无疑了
但是
该着他命不当绝
这一天晚上
下了一场大雨
这雨水一浇
这张永就醒了
啊
哎呀
实际上没死
剩这么一口气
等到一缓过来
就觉得四肢百汗
无比的那么疼啊
这嗓子里头
火烧火燎的
张着嘴
接了点雨水
喝了这么几口
这精神略微的恢复了恢复
这张永一琢磨
不行
我不能就这么躺着
我得想办法爬出去
要不然
我就
,得死到这
人家求生的欲望
那可了不得
仗着这么一口气
这张永正为着
一点一点的往上爬
好容易爬到这沟上头
这天也就亮了
他喘息了一阵
举目往这四下里头一看
这阵雨过天晴
太阳刚刚升起
要是按现在的
重点来说
早晨五点来中
虽说他这是大难不死
可是接下来上哪去呀
俩眼一抹黑
这么点个孩子还受了这么重的伤
真是难为了他了
正在这么个时候忽然之间听到这大道声
有人喊小不点
小不点
你在哪呢
啊
这张永啊
勉强的睁开眼睛
一看这大道上跑了个人
能有五十来岁吧
离这远没看清
后来看清了
原来是庄老伯
这庄老伯呀
五十来岁
也是这冯大财主他们家的长公
都是这穷人
特别是对着张永
那就别提多好了
简直就拿他当成自己的儿子来看
张永刚来那这
他就挺喜欢这小孩
没事
经常把他叫到自己住的那棚子里头
问长问短
后来了解了这张永的身世
父母双亡
卖身葬父
对他也是非尚
一场的同情
后来一了解呢
这张永才知道
这庄老伯还有个儿子
他叫庄太呀
跟着张永是同年
后来养活不起就送人了
给了一个当官的那当官的姓许
现在在保定府任知府
咱们说的这庄太
就是后来的书人了
这庄太到了人家老许家
那自然不能姓庄了
改姓为许
不过这许知府
这人还真就不错
过继了这许太之后啊
事如己出
就当成是自己的亲儿子了
时常的到这庄老伯他们家来看看
两家始终就没断了往来
这老庄头儿子不再生了儿子了
把这慈父之情就都放到这张永身上了
再加上小孩儿也挺会来事儿
等到出完工回来之后
这张永主动的打了洗脚水
给这老庄头儿泡脚
这老庄头儿看着他
想起了自己的儿子
不由得是老泪纵横啊
心说话
我那儿子啊
要在身边
那不也像他这么高了吗
只可惜呀
那么点个年纪
就让我给送人了
我这爹当的不合格呀
难过了之后
跟这张永的感情也是越出越深
当发生这事儿了
老庄头儿搁这里头
左右的奔走
给这东家跪下好几回
就让他去送人了
就给这张永求情
说老东爷
你看这孩子多可怜哪
谁都是父母爹娘生的
你说你就这么活活
把他给打死
他爹爹在酒圈之下
又眼能明目
求求你饶了他吧
不住的磕头
甚至把这脑袋都磕破了
但这方才汝
心如铁石
读书
如蛇蝎
为了节气
真就恨不能把这张永给打死
老庄头儿求了几回
情没求下来
也只能暗自摸眼泪
一直等到晚上
他听说几个人
把这张永给抬出去了
那这不是打死了吗
要不然怎么能往外抬呢
老庄头儿赶紧在后头跟着
一个是年岁大了
腿脚不利索
跟来跟去
没跟住
再找前边那几个人没了
摸着合一边喊着
他一边找
小不点
你在哪呢
也是赶巧了
正好这张永哥
这狗里头刚爬出来
老伯
我在这呢
哎呀
小不点啊
你没死啊
你这命真大呀
赶紧过来
一看满身都是伤
这帮天杀的
他这人
这心怎么就那么狠呢
对于这么点个孩子
他怎么就能下去守啊
哎呀
孩子呀
把自己衣服给脱下来
把这张永给包上
抱着他
咧咧歪歪回头家
他们家也是非常的贫穷
两间茅草屋
老伴头二年就已然故去
现在就剩他一个人了
实际上这小破屋也不在这儿住了
但这房子还没舍得卖
把这木门给推开
把这张永抱到炕上
孩子
你受苦了
老伴我没能力
我救不了你
你等着
我这就出去
想办法给你弄点药来
说什么
我也得把你这伤给治好了
这老头出去了
把这些年干长工
挣的所有的积蓄都拿出来
给这张永抓了点外伤药
有这外边敷的有内敷的
几副药下去之后
这张永这就好多了
可这吃的从哪来呢
这老庄头就搁这风采主他们家偷
有时候偷偷揣回个饼子来
有时候装俩窝头
好吃歹吃咱不说
就靠这一个饼子
两个窝头的
把这张永的小命
这算给救过来了
身上这伤一点一点也就好了
转过年来
这张永大了一岁
就认这老庄头为干爹
说老伯呀
您儿子没能在您的身边尽孝
以后您要是不嫌弃我的话
那我就是您儿子
我对您生养死葬
以后您就是我亲爹
您对我还有这救命之恩
我愿在您膝下尽孝
帮帮帮
给这老庄头磕了几个头
这样一来
才演出了不少的故事