虚街刚刚走出湖南京
正好越着一片黑松林
碰着一伙强盗
在这拦路抢劫
站住
别走了
你们想往哪去
虚街主仆也都吓了一跳
这半道上还能有强盗
千想万算
没想到这一点
这虚街说各位好汉
你们你们要干什么
干什么
那还用问吗
吃生米的
那银子们有钱吗
都给我交出来
要不然
我今儿个就要你们的命
虚街说好好好
各位好汉
你们出来打劫
无非就是为了求财
这样吧
我们的银子盘缠路费都在这
您都拿去
只要能给我们主仆留一条命
留条生路
那也就行了
说着呀
恭恭敬敬
把这包袱往前一推
这当头的
用这刀尖往起来一挑
把这包袱接在手中
点灵点灵
还行
该着我们发财呀
按理说呢
既然你把这银子都交出来了
应该放你一条生路
可是
谁让你
没事喜欢枪出头
知道什么地方
得罪爷了吗
今儿个就让你们知道知道
得罪爷
那是没好结果的
他这回单一说话
徐杰可听明白了
正是搁这殿房里头
遇着的那富家公子
哎呀他没想到啊
这人
没事还带干这个的
这这这位也不听他解释呢
一晃鬼头刀
给我上
手下的各位爪牙
往上一蹦
这就要缺这徐杰的性命
站在这么个位置
忽然之间就听见有人喊了这么一声
给我住手
话到人到
有人往这扔了一块石头
你看打的那才准啊
砰这么一下子
正打的那强盗头子这
眉骨上
这石头能有鸡蛋那么大吗
这普通人扔出来
砸到脑袋上都够呛的
更何况
这位地理精人
啪这么一下子
把这强盗头子打的
我的妈呀
好像没把这脑袋给砸漏了
哗
这写着就瞎了
谁
抬头再一看
只见离着不远
来了一对夫妻
那男的
三十多岁
长得是身材魁梧
相貌堂堂
两道又黑又粗的眉毛
一双刚灵眼
狮子鼻
火喷大口
脸被落在
短纲上
光头
没戴着帽子
梳着一个大发肿
一根竹簪子别的
身上穿了一件短褂
竹下蹬着这包底块血
身背后
还背着一口大砍刀
他旁边是一位女人
穿了一身白
卷帕罩的头
面容娇好
谁呢
正是殿房中
虚接究极的那对夫妻
您看
真就用了那句话了
虎落平阳被犬欺
那是一点都不假
你看跟那殿房里头
这两口子
被人家给欺负的
自身都难保
那谁都没想到
这丈夫
竟然是一位壮汉
而且
还有这满身的武艺
单说这几个强盗
一开始他们俩
一个个晃着刀枪
好啊
你们来得正好
今儿个我就要把你们也解决了
然后把这女人拉出去给卖了
我这还有他的卖身器呢
往上踪
再说这大汉
好不委屈
恨这帮地痞恨坏了
一伸手
蹭
把他身后背的那口大砍刀
这眼抄起来
上磕下砸
左撩右撵
骗他骗他
不搭会儿个功夫
把这帮人的兵器磕飞
这帮人一看坏了
打不过人家
没人家力气
现在手里头没家伙
这大砍刀挨到身上
扑一下完了
快跑吧
落荒而逃
这帮人逃走了之后
时间上前
感谢人家的救命之恩
这大汉
也是以礼相还
应该的
恩公啊
你不用谢我
要不是你们的仗义援手
那恐怕我们两口子
那就早死多死了
也是该着
咱们俩有缘
这么的吧
咱们找个地方
喝上两杯
您看如何呀
这徐杰说好啊
他这也是豪爽人
离开这小树林
往前走不远
这前头啊
就来到一处
市镇
找了一家不太大的小酒馆
落座之后
这二人
推杯换盏
这可就喝上了
一边喝着酒
这徐杰就感觉着
跟此人
相谈甚欢
觉得有说不完的话
感觉着非常投缘
最后一问
这位说呢
我姓袁
我叫袁正泰
一抱着年龄
比这徐杰大五岁
武行出身
从小呢
跟着一位卖艺的老人
学了十八班的兵刃
长拳短打
马上步下的功夫
也是非常了得
徐杰对人家
也是坦诚相待
把这如此这般的经过
跟他都说了
这位一听
徐杰不畏权贵
小小的年纪
敢对抗这张聪
也是发自内心的佩服
就这么的
二人久散之后
各自分别
分手了之后
徐杰上路登城
这一会儿
等这事过去好几个月了
以为着见这一面就拉头了
以后再也见不着了
没想到
今儿个这袁正泰
登门拜访
徐杰一看来的太好了
我这块正缺人呢
赶紧把这袁正泰夫妇
接到他这衙门里头
坐下之后啊
这徐杰就问
二位
你们夫妇
这是从哪来呀
袁正泰说
徐大人
实不相瞒
前者
我们夫妇落闹
多亏你仗义冤手
对您是感恩不尽
觉得这大恩大德
还没报答
另外呢
我们也看出来了
您这人
不畏权贵
慷慨仗义
将来
定会是国之
栋梁
我们两口子一商议
觉得跟您没出够
另外呀
又想到
您这孤身一人
来到这
雄荒僻壤
恐怕会遇到很多的难处
因此
我们这才随后赶来
也希望
能助大人
一臂
之力