徐杰得罪了张璁
让这张璁呢
给安排到了福建严平
做了一名杂工
您看
这就是要把人往这死里头整啊
所有的人都知道
在那个只有树极势
只有汉林才能入阁的年代
如果说这京官的身份
要被剥夺了
把你分配到穷乡僻壤
那就是说
你这个人的前途尽毁
这徐杰得罪了张璁
落了这么个结局
把你这前途先给毁了
让你生不如死
在这痛苦之中度过一生
可是
他万万
没有想到啊
就这一举动
不但说没毁掉任何人
反而
把这位年轻气盛的汉林
还给成全了
面对这恶毒的任命啊
徐杰没提出啥意义来
他也知道
在这张璁面前
反抗
那是没有意义的
谢了恩之后
打了包裹
离京而去
他为自己的鲁莽
交了巨额的学费
从汉林到这地方的杂滚
对自己的前程
这这也是彻底的绝望
但是他还不知道呢
这只不过是他这惊心动魄的人生之中
一次小小的插曲
他这命运
将会撤退
彻底被改变
在那荒凉之地
他将磨砺自己的心智以及信念
最终领悟一种独特的智慧和技能
而在那时候
张璁已经不配做他的对手了
未来的三十年
他将面对一个更可怕狡诈的敌人
经历艰难先祖九死一生
并取得最后的胜利
虚极啊
是被这张璁给撵走了
张璁也得到了极大的满足感
他在这越来越相信
这失败不会降临到自己的身上的
只要我再使把劲
我要是再努力一家伙
解决
掉下岩
那这朝中的大权将会握在我一人之手
这人那就是这样
屈严附势的那站着绝大多数
特别是跟那个时候的朝廷之中
这人张璁的同党那是越来越多
大家伙都知道这张璁的心愿
那就是
赶走这下岩
时不时的三五成群聚到一起研究
怎么样能把这下岩给打倒
他们所能用的手段呢
就是不住的弹劾
密切注意下岩的一切举动
只要发现他有什么特殊的行为
非要揍上一本不可
这人对这下岩的攻击那是越来越猛
每日早朝
这皇帝的龙书案头的这奏折
有一大部分都是攻击这下岩的
这皇上呢
看过之后放到一边
实际上他这心里头有数
我看看你们这帮人还要怎么弄啊
不过呀
让人感觉到纳闷的是
这下岩好像是毫无对策
也失去了这反抗的能力
每天就是孤身一人
也不接挡
也不对抗
显得是不慌不忙
他也不着急
张璁看来
就他这一举动
就足以说明啊
下岩现在已经是手足无措
他只不过就跟那哭哭的支撑着呢
但是这事你从哪看
要是在下岩的眼中看来
情况那完全都是相反的
他之所以如此的表现
那是因为他有着必胜的把握
就这一举动
就这种自信
就来源于他的一个判断
现在张璁
那就自掘坟墓
这张璁整人计划
可以说是准备的充足
思虑周详
也拉拢了很多的大臣
拥有了无数的爪牙
才雄势大
斗争之中
每一步他几乎都想到了
他就想到了
但是他千算万算忽略个问题
那就是说这下岩呢
他这个人烟盒不结胆
还自己玩着孤胆英雄
假如说这问题的答案
他要是能找着的话
估计着他还能多支撑两年
可是啊
他就从来没认真的
去考虑过这个问题
在这激烈的斗争之中
所有的人都清楚的看到
虽然下岩孤身一人
但是他从来就没屈服于
那位高高在上的首辅大人
不管这攻击诋毁
栽赃陷害
他也从来没低过头
也没放弃过
你看这人啊
这就有种
大家伙对他越来越刮目相看
几乎所有的旁观者
都有着相同的看法
既然下岩他敢干
张璁没把他怎么递
那为什么我们不敢
于是啊
暗藏在内心之中的愤怒
这也开始蠢蠢欲动
都想借机而起
这么长时间以来
受到张璁一党的打压
排挤陷害
很快这种种的愤怒
即将要像岩浆一般
要喷涌而出
一定要彻底打倒张璁
这个无耻的小人
就有很多人
主动的过来
围绕在下岩的身边
大家伙这事都相信
眼前的这个美男子
别看岁数不大
但是绝对能够带领我们
战胜那个为人所不齿的家伙
为还原而去的杨一卿报仇
说到这
那你也看出来了
这下岩它表面上看
是这孤军奋战
可是你仔细的透过这表面
看看下边汹涌的波涛
你就能看得出来
他也有一大堆的支持者
只是这些人暗流汹涌
没有站出来
而如今
有人提出来
我们也抱团吧
跟着张璁一党盖一家伙吧
这下岩呢
他给拒绝了
大家的热情呢
他是接受的
但是你们的帮助啊
还是算了吧
我自己一个人还是能扛得住的
一旦之间要出了事
有我一个人顶着也就得了
绝不会连累大家伙的
还是让我自己孤军奋战吧