夏言即将要离开京城
走到这南门口呢
就看着这禁军跟这灾民发生了点小冲突
这夏言这就把车辆停落了
让人把这禁军的两个头领给叫来
二位军也
这两位统领赶紧上前施礼
夏大人
二位军医啊
你们辛苦了
这眼前是怎么了
这两个统领啊
琢磨了琢磨
还是说了
夏大人
是这样
这不嘛
灾民们他们想要进京
我们呢
奉了我家侯爷之命
在这把守城门
不能让灾民进城
夏言一听
把这脸就往下一沉
二位军也
按理说
把守城门
那是你们职责所在
夏某人不应过问
但是
各位清醒
这些灾民
千里迢迢
流落到此
如果说这京城
要是不收留
又让他们奔往何方
想我们
都有这衣食父母
也有那遭在受难之时
若京城
拒绝于他
那等待他们
也是死路一条
所以呢
还希望各位军也
能够高抬贵手
就放他们进来吧
不知各位
意下如何呀
即
你要是换成平时
那夏言说话
谁敢不听啊
他那是内阁首辅
大权在握
可现如今
治世退休了
他这权力没了
你说这大家伙
是听还是不听呢
有个当头的过来了
夏大人
对不住
我是奉了我家侯爷之命
侯爷命我在这镇守
如果说要是听您的
我们把这城门开开了
万一说
我家侯爷要是怪罪下来
那我们也都吃罪不起
还请您见谅
改日定到您府上
给您赔罪
各位就各位啊
看住各城门
一个也不准放进来
这夏言一看
这可咋办
讲情肯定是讲不下来
跟这帮人说理
那也说不通
哎
干脆
我还得去见皇上
天子
讲的是圣德爱民
如今这灾民
云集到了京城脚下
难道说
还能把他们拒之于门外吗
想到这
夏言吩咐
马车挑头
我要进宫面圣
他这是原内阁首辅
想要见皇上
那还不好见
很快有这内侍官通报进去
这皇上啊
今儿个刚修炼完
有这两名宦官
正给揉肩的
还有两名宫女
跟着给捶着腿
哎哟
懒洋洋的非常的舒服
正这么个时候
有人来报
说夏言
进见
嗯
这家境第一听
这脸就垂下来了
夏言
不是致是回老家了吗
未经宣召
有焉何进京
来呀
宣他进来
这家境都看他
这夏言
还有何话说
他这要是能跟我认个错呢
背不住啊
就不让他走了
毕竟我这还有这么一大堆活
得需要他去干
没多大活个功夫
这夏言来了
跪倒了磕头之后
这家境弟就问呐
夏爱卿
你本已致师
要焉何去而复返
回万岁的话
是这样
臣本打算
节日离京
只不过
朝中通辽
念仪与夏某
有一段交情
因此上
再三的挽留
称便盘桓至今
可今天打算要离京
却发现了一件
意外的情况
是这么这么这么
这么回事
当下
这夏言就把自己
在这城门所见
跟这皇上
讲说了一遍
莫了啊
这夏言说万岁
故话说
民为重
君为轻
民如水
君为舟
水也能载舟
也能扶舟
灾民现在
依然是流离失所啊
无家可归
如果说再不想办法去镇灾
让灾民能吃饱饭
有衣服穿
有固定的居住场所
那么
一旦之间有灾民要闹事
那后果
不堪设想
还往万岁名间
这
这嘉靖一听这话
不由得是
虎目鸢睁
双眉惊悚
那这事儿
他早就知道
拍着郭勋
跟着王廷向前去镇灾了
这俩家伙
那没去啊
可把这镇给坑坏了
当下
把这桌子一拍
啪
这插碗镇的都掉地下了
来呀
宣这王廷向
郭勋
进宫
建镇
时间不大
把这二人给宣来了
这王廷向还算是十五
皇上一找他
那就知道
是为啥
主要
他听这郭勋的了
即便没这郭勋高
特别是这回镇灾
人郭勋是正的
他是负的
所以呢
他得言听计从
而如今
皇上一找
他就预感到
大事不好
战战兢兢
施过礼之后
抖一而战了
那郭勋呢
真则不然了
铁胸跌动
不可一世
好像这皇上
他压根就没放到眼里
心里头还琢磨
你找我不就是为了
镇灾那点事吗
我就没去
我看你敢把我怎么样
这俩人
那是截然不同
等到这二人
来了之后
这家境地
勉强的把这活往下压了呀
二位亲家
臣在
臣在呀
朕前者
交由你们
到保定府
镇灾
不知去了
没有啊
这王庭相一听
哭童一声就跪下了
万岁
臣死罪
臣因为
有一些琐事
赃恶
所以一直
未能成行
你看他这
还算比较之实物
见事不好
立马磕头认罪
但这郭勋
则不然了
他觉得自己
位高权重
根本就没把皇上
放在