王守仁在这郑通飞的府上
发现了一个疯女人
他这心里对这女人就非常的可怜
跟这郑通飞就说
郑大人
他若有病
我们就应当给他请个大夫来医治
又也能医官了之啊
谁都是人生父母养的
他的父母将他托付给我们
也是都希望能有今天
是不是呢
来呀
把他放出来吧
郑通飞心说
王守仁
你这干什么
上我们家来
怎么一切你都做上主了
你说放就放
但这这还不敢委扭
实际上王守仁今儿个来
就是为了来救这姑娘的
稍下有人他骑着哈叉
把这木屋上边的大锁给砸掉
把门打开
时间不大
从这里头半拖半拽
拽出了一名女人
哎呦
这女人惨透了
膝头散发
满脸的污垢
身上这衣服啊
那简直就是
衣不遮体
另外骨瘦如柴
究竟长得什么样
这五官相貌还看不太清
不过有一点可以肯定
惨不忍睹
这王守仁看到这
这心就一酸
心说
郑通飞呀
你真是个禽兽不如的家伙
抢了人家的姑娘
你玩弄够了
往这一关
你真不是个人呐
让人快
拿件衣服给她披上
有人把自己穿的这外衣脱下来
给这女子披上
这王守仁过去就问
姑娘
你是何人
因何要被关在这黑屋之中
这姑娘还没懂说话呢
这郑通飞过来了
我说吹袖
这位是王巡抚王的人
跟我那可是过命的交情
你可不许胡乱跟王的人讲话呀
这王守仁这这
蹲下身来
姑娘
郑大人说你精神失常
这是真的吗
哎王大人
真的假的
你一看他这身上
那不就知道了吗
难道还用去问他
一个疯子的话
说他是个禽兽不如的家伙
说啥你也都要信
大人咱们走吧
我这就安排人好好给他调制
您放心吧
说这话他拉着王守仁这就要走
在这儿啊
就那姑娘吹袖说话了
不王大人
我不是疯子
郑通飞他不是人
他要杀我
他要杀我灭口
他身上有命案
这吹袖他这也是豁出来了
这儿呢
今儿个我要是再不说
我可能以后永远都没机会了
一听这话
这王守仁郑通飞俩人不由得激灵一下子
王守仁说
姑娘你别着急
有话慢慢讲
本府自会给你做主
这郑通飞还想上前
把这吹袖给阻止了
王守仁有四个跟班的
前辈的
前后左右
把这郑通飞就已经夹在了当中
瞅这意思
马上这就要动手抓人
这吹袖说
大人你不知道
这郑通飞在两年之前
他杀过个人
还望大人你明察
好
姑娘你别着急
这就跟本府回去
慢慢讲来
说这话
转回身来
跟这郑通飞就说
郑将军对不住您了
既然有人在本府面前告了你
那这本府就该调查
要是例行公事
若有得罪之处
还望郑将军见谅
说这话吩咐医生来呀
把这郑通飞押往大通府
这拆就做了
已经训练跟着王守仁多少年了
心领会神
有人压着他
有人手握着刀柄
说这意思
你们谁要是敢上前来抢夺
我这刀拽出来扑一下子
我先要你的命
就这么
把这郑通飞
还有那姑娘吹袖
这就带到大通府
他们府里的这些家人一看
我们家将军那是真有面子呀
这王的人刚来
把我家将军又给请去了
那个说可不是吗
你看看
前呼后拥的
四名大汉给当着保镖呢
我还说你拉倒吧
那是保镖啊
我怎么瞅着好像被押走了似的呢
大家伙怎么议论的都有
该说王守仁
王守仁
把这春袖押回到府中
找了两名女眷
把他带到后头
让他洗洗澡
找几件干净衣服给他换上
等到回来王守仁再一看呢
还真不错
这姑娘长得确实挺漂亮
只不过被人折磨的
两腮深陷
眼窝也塌下去了
脸色浆黄
瘦得披包着骨头
身上也是伤痕累累
旧伤连着新伤
看起来
这段时间
也没少了受摧残
这姑娘见着王守仁
感觉神识一理
大人
多谢您救命之恩
要不是您搭救
可能小女我就没命了
姑娘
不必多礼
你家是哪的
我就是城南的
我姓谭
我叫谭春秀
被这郑通飞抢入府中
强行逼亲
已经有半年多了
好
本府知道你受尽了委屈
这样吧
你将这事情经过
跟这本府讲说一遍
本府定会给你做主
是大人
在这谭春秀也豁出去了
管他这王守仁是个什么官呢
你在这逮捕说
将来也就没这机会了
回大人
是这么回事
我们家本来也是小户人家
有一回我在街上买东西
就被这郑通飞给
把我抢到府中
强行非礼
我就
被他给
给霸占了
后来呢
我一琢磨
他身为参将
家大业大
我既然是他的人了
我也就认了
其实要是不认
在他的虎狼窝之中
那又有啥别的办法
就这么样
我就被他收为了偏房
可哪知道
没多长时间
忽然间有一天晚上
我就听这郑通飞说胡话
说什么杀人了
蟋蟀了
我也没听太清
这天亮之后呢
我就问他
我说大人
您昨个晚上
怎么说胡话了
您说的那是什么呢
又蟋蟀又杀人的
哪知道
这郑通飞听到这
得然大怒
当时对奴家我
就来了一顿严刑的拷打
而且
还跟我说呢
这事
绝不能传出去
要是有第3个人知道
就要杀我的全家
奴家我点头也就赢了
可哪知道
从此以后
郑通飞真是丧尽天良
他只要一喝完酒
他就虐待我
非打即骂
很快
我这周身上下
被他打得已经是伤痕累累
有一次他又喝多了
酒后土真难
当着很多下人的面
一边打我
一边就说
他说老子我即便是杀人
我都不用
长命
不信你们
到这大同土的街头打听打听
几年前我就杀过人
可是到今儿个
还不是依旧逍遥
法外