上回书咱们说到了明宪宗年间的慈义葬礼之争
为什么咱们要提这段
因为它与咱们现在说的这大礼仪之争
有很多相似之处
很多的文武大臣就把当年那事
作为自己的一种精神支柱
要效仿前臣
这慈义皇太后就是当初的前皇后
跟着明阴宗朱祁镇感情颇深
等到她死了之后
当时的周太后就想
现在有这明文规定
说这帝陵之中均是一帝一后
如果说要把这前太后葬到这阴宗的御陵之中
那我寿终之时将不能跟着阴宗合葬
因此上啊
她就主张呢
把这前世另外葬别的地方
不让她葬到这御陵里头
唆使这宪宗让这大臣们商议
宪宗朱建申
那是他亲儿子
当时把这中大臣们也都召集到一块
共同商讨
有一位大学士叫彭石说呀
说前太后与先帝合葬御陵
神主想于太庙
这是不能改变的礼制
在第二天
宪宗亲自召见彭石等人
这彭石还是这么说的
哎呀
这宪宗一听叹了口气
要说这道理呀
朕懂得办事
我既不敢违背父亲的遗嘱
又不敢违背生母的意愿
正处于两难的境地
当时彭石商洛
刘定之等人
大家伙说
万岁
您孝世良宫
为人
与天下
而如不合葬
恐怕有损于皇帝的圣德呀
中大臣们
这就坚持着
一定要让这前太后跟这英宗合葬
这宪宗又让他们去商议
礼不上书礼禀
礼不上书谣辩
当下召见了听臣
九十九人
商讨对策
也都认为彭石等人的意见
那是比较合情合理的
当然了
也有这大臣
按照这周太后的旨意
认为啊
不应该合葬
双方各说各的理
这可就僵持到一块儿了
这这这想法呢
夹到中间觉得非常为难
跟着大家伙就说
各位亲家
你们所言那故事有理
但圣母在上
事情啊不好办
我多次跟他说了
可是呢他不能答应
朕平时奉孝两功如一
如果说要因为这事
违背了母义
以至于有其他
意想不到的事情发生
那我还能称得上是孝吗
因此上呢
朕就想在这御林的左右
再选一块基地
按照
赞赞前太后
这规模一定要隆重
这应该算是两全之计
希望各位能体谅朕的意思
这中大臣一看这宪宗
还是不愿意让先皇跟太后合赞
接二连三联名上奏
接着
这彭石又率着文武百官
跪在这文华门外
放声大哭啊
这朱建申让这众大臣们都退下了
但这众大臣就是一边磕头一边哭
一定要让这宪宗下旨同意合赞
那我们才肯退去
到了老大半天
宪宗呢
没办法
提出了一个折中之法
说把这宣宫啊
分成三殿
这样呢
既能葬前太后
又能照顾母亲周太后
事情发展到这程度了
这周太后也只好答应
让这前太后合赞了
这就是说
这大臣们对抗着皇帝
只要坚持住
大家团结在一起
那还是有着胜利的可能的
就这事儿
后世的大臣们
那就没有不知道的
不过呢
时间太长了
也没人去提了
何梦春把这事儿
又捡起来
大家伙
理论联系实际
当下
这就展开了
这诉苦的运动
你昨个被欺负了
我前个被弹劾了
实际上
主要都把这矛头
针对这张聪贵恶
你一言
我一语
大家伙情绪高涨
叫我
含之声也不绝于耳
愤怒的丁脸也即将到来
形势一片大乱
文官们都争相发言
慷慨激昂
就搞得这朝堂跟这菜市场差不多手
喧闹不堪
等到了最后啊
究竟说的是啥
根本就听不着
咱俩俩都说了
关键时刻
有一声大喝香气
再加上这动静还真就不小
中气十足啊
把这闹闹轰轰的这声音都给盖住了
在这冥史之上
最响亮的一句口号就此而诞生
这位喊的什么呢
各位呀
国家养世一百五十余年
仗节死役正在今儿
发言的不是别人
正是这杨慎
要说这老先生这书啊还是不白念的
就这种煽动性的口号
也亏得他能想得出来
这一声怒吼之后
现场这可就安静下来了
所有的人也都停下了
大家伙目不转睛
盯着这杨慎一瞅
这杨慎此时满脸的怒容
这双手这拳头恨不能要揍谁
面对着这群怒火中烧的大臣
现在这杨慎的血液也被点着了
父亲凄凉离场高干子弟
自己这心里头那不平衡了
现在这话已然说出口了
事到如今要闹
咱们就闹到底
这杨慎再一次
朕必招呼
这位事已至此
大家也不用再忍了
本我们进宫请愿
诛杀小人
这奸邪之辈绝不能留在朝中