赖伍子一见袁正泰
他这气就不打一处来呀
如果说不是袁正泰来了
这虚接的腰杆不能那么硬
不敢把我们都碾压去
因此的时候
对他是恨入骨髓
恨不能我这一棍就把他拍扁喽
说着话
把这大棍举起来
一上四下
探山压岭
这袁正泰这可就砸下来了
这袁正泰那是忙者不会
会者不忙啊
一瞅着大棍杨瀚要把自己给砸上了
他这身子一转恶
这大棍走空
啊
砸到地上
把这地砸的挺大一个坑
这袁正泰把这金贝刀一翻
把他这大棍给压住
等会儿
赖伍子你先别打
咱们你有何话讲
赖伍子
在这没动手之前
我想呢
说上几句话
首先第一个
薛大人到任上
把你们几个都给处理了
你们也是罪有应得
那咋没处理别人呢
原来你们就仗着势力
欺霸一方
胡作非为
如果说要是再不收拾你
那天下又焉有功礼二字
扬平地方的百姓
岂不还要受你们的育肉
还再有一个
你说我来了
这才把你给撵回家的
我看你这也是胡说八道
这薛大人也是不拘一格
选用先能
有能者居之
无能者失之
你这能力不行
你赶不上我
那当然不能用你
他得用我了
你看对不对呢
就这句话
把赖伍子这活也勾起来了
咱们
你说我这能力
赶不上你
那对呀
你要不服
咱们俩就试试
如果说
你要是输了
那怎么样
我我要是败在你的手下
任凭你处置
你看如何
好
如果说我要是打不过你呢
那么我二话不说
加包走人
薛大人的事
我也不管了
他是生是死
只能各安天命
有生之年
永不踏进这延平府
你看如何
哎好嘞
君子一严
快马一鞭
我赖伍子一向是说话算话
我也不怕你出尔反射
反尔一砍棍子
两臂一摇
使了一招
独龙交海
喷
这大棍往上一翻
压住这袁正泰的大刀
紧跟着
这棍子横扫
猛砸袁正泰的双腿
袁正泰
汗的八冲
蹭
冲起来
能有五六尺高
他这一棍落空
紧跟着袁正泰一掌势下
嗨
这一刀
歇歇待位
这就歇劈而来
这赖伍子
把这大棍一束往外一架
你给我看一眼
看来
把袁正泰一刀给磕开
震的这袁正泰
被绑毙发麻痒
心说话
这家伙
真是一名勇将
能耐确实不小
毕力过人
如果说这样的人
你要是把他给用好了
真就可能成为大人的左膀右臂
今儿个
我一定要让他服气
想到这儿
他把自己的刀这可就使开了
他最擅长的是一套六合刀
那忽上就下忽左
就要二人打了个势均力敌
这打着打着
这袁正泰一卓美
我要是这么跟他打下去
一时半时的
肯定分不出个上下
刀的
另外呢
这家伙劲儿比我大
比我长
闹不好
到后来没力气了
我还有可能败了
想都这样
哎
有了
我何不来他的败中取胎
这袁正泰往下
一他腰
嗨
瞅这意思啊
好像脚下没站稳
咬那么点半算
这左脚踩到一颗石头枕上
这石头枕一咕噜
这脚往后一划
啪
他来了一个勾肯地
这可就摔到那了
哎
这赖伍子一看
小子
你也是不行了吗
有机可乘
今儿这我这一棍就先把你给拍到这
然后再想办法收拾这须尖
想到这
这家伙恶狠狠地把这大棍举起来
你给我再热吧
你说这家伙要给他拍一手
脑浆崩裂
那还有个好吗呢
但是他有点一厢情愿
这袁正泰你别看身子
他在地下趴着
脸儿朝下
但是这耳朵可挺好使唤
仰观六路
耳听八方
可这耳朵就扫听这赖伍子的动静了
这这袁正泰一棍砸下来
恶风不善
他这
这一生也早就做好了准备了
咱们说了
他这摔那是假摔
但这假摔他得有的真水平
你看他踢足球
也有那假摔的
有的摔不明白
那就露馅了
真正能摔好的
不再说能骗过这球员
骗过裁判
就连这亿万观众
都能给骗过去
这是摔跟头的专业水平
这这这袁正泰这跟头摔的
水平就挺高
表面上看
就跟那些趴着的
实际上
俩胳膊肘膝盖都点着地
身子呀
略微的弓起来
随时随地都能够一跃而起
这这
这赖伍子一棍起来
下来
这袁正泰也看妥了
身子狼不丁的
平着
往旁边一挪
这一棍砸到地上
这就落空了
等到这赖伍子发现这一棍没打上
他也知道
坏了
上当了
哎呀我这常年打烟就是让这烟把眼睛给切了
天哪
心里头这么想的
完了
这袁正泰伸着往旁
平着一挪
紧跟着这就一跃而起
把这掌中的金背刀奔着赖伍子的脖子
你给我再这么
哈
你这家伙
这要是给血上
脑袋就得给血
飞咯
这赖伍子也是一闭眼睛
完了
我命
休一