徐杰听到了这唐顺芝的话
混和他很久的一团
终于解开了
这唐顺芝说
我是王姬的弟子
徐杰一听笑了
因为在很早以前
列豹就曾经跟他提过
就提到这王姬
那对于徐杰来说
一点都不陌生
王姬是王手人的
嫡传弟子
你看这些人
都来自于五湖四海
却聚在了一起
因为他们有一个共同的身份
那就是王门的传人
这徐杰终于明白了
究竟是什么把他们联系在一起的
当时就问了
还有其他人吗
唐顺芝一笑
有啊
还有很多人
就这么样
这徐杰就成了这团体之中的一员
因为他们都秉持着同一个信念
遵从着同一个人的教会
这是一个很特别的
他们聚拢在一起不是为了利益
而是为了一种共同的政治理念
不过很快
徐杰就成了这团体的领导者了
经常带着大家学习交流
研究这新学
使其发扬广大
您看
这事就很奇怪吧
要是按照本人的意见来说
按照他对徐杰的背分来说呢
唐顺芝是真正的第三代嫡传的弟子
而徐杰的老师念报
他可没正式拜师
他说他是王守仁的弟子
只不过是自封的
你就算论资排辈也轮不到徐杰这
但是大家对徐杰来做这个小集团的首领
一点意见都没有
因为对徐杰的成员来说
对徐杰的成员来说
才学为人
都很佩服
再加上
这这的虚杰
事业也处在
上升期
所以
让他来做个领导者
那是
最合适不过的了
就这么的
虚杰就
拥有了自己这么一套
班底
这也算他的第一桶
人脉资源
而他这段经历
很多人都没在意
根本就忽视了
也不奇怪
这当时朝中
拉帮结派
旁比围歼
有的是
不管是人力物力实力
就这小组织
一点都不气眼
不过
事实证明
人类
你看这个小团体微不足道
但是
决战的最后那一刻
他们便发起了决定胜负的一击
这东宫的事不算太多
虚杰就这么样
在这防守人的理论培训班里头
一呆呆了四年
接下来
挡到了一个新的职位
在这家境二十二年
他被任命为郭子坚的继续
大致就相当于今天国家行政学院的校长
在这里的学生
你不用参加考试都能当官
别看是名额有限
但你只要能混出来
职业前景还是不错的
但这些人见着徐校长说
那自然而然的
毕恭毕敬的心理
这就是虚杰第二个人脉资源
虚杰
你现在加快速度吧
因为给你准备的时间已经不多了
觉得即将开始
学长的任期是两年
到期了之后
虚杰又得到了一份至关重要的工作
吏部左侍郎
也就是人事部副部长
这虚杰当时满朝的文武
包括虚杰这团体里的成员
纷纷前来祝贺
虚杰应该感觉很幸运
要是没这份功劳
他就是连战斗最后决斗舞台的资格
恐怕都没有
或者干净利落的被人给干掉
或者沦为一个不起眼的小配角
撩死一生
正因为有了这个平台
将来才会给他一个更大的舞台
让他来施展才能
后来这历史中的虚杰
历史证明了
上到三皇五帝
下到二十一世纪
远到非洲丛林诗人部落
进到家门口老大妈居委会
不管是哪个国家
哪个时代
要说人是不
那是最牛的
说提拔谁就提拔谁
让你滚你就得滚
因此
这明代的利不
那也是最失香
最难缠的
那个衙门
话难听
脸难看
一个小小的
利不主事
六品
改训地方的不正史
你还不敢欢嘴
不敢顶撞
老老实实你就得听着
万一说哪天我要不高兴
我给你小的这档案上来两笔
关保你
消停他二十年
但是这虚杰
别看他是利不的左侍郎
位高权重
但他自打进了利不之后
从来就没训过一个人
也没给任何人的脸色看
地方官凡是来进见
只要他有时间亲自接待
另外还非要跟人家
谈上个十来分钟不可
找个人来接他
这很多人称慌称恐
激动不已呀
回去之后
鼻涕一把眼泪一把
疯人就讲兄的
我哥利不那时候
学士郎带我如何如何
也太够哥们意思了
不过呀
咱们分析
要是按照这虚杰的工作的强度
估计这些人的名字
他都不一定能记住
更何况跟这些人都说啥了
但无论如何
他就凭着这个位置
也获得了非常广泛的群众基础
也成了官场上炙手可热的人物
虚简
继续努力
因为今天巨变即将开始
还有一年的时间
在这一刻
在这一场斗争
没来之前
咱们还得说说这烟松
这一阵这烟松
还在紧密的筹划
因为现在
情况已经很危险了
夏岩占据了高位
自己的伪装
已然暴露
已到了
冲突必现之时
必须得
采取措施
将这夏岩除掉
但是
岩松他这阵
可是一点信心都没有
因为夏岩呢
确实比他的前任张聪
那强得多得多
此人
不但说有才盖有成福
而且从不畏惧善于斗争
说实在太强了
不过此时
烟松身边
有个人站出来了
他告诉烟松
说您老人家别着急
夏岩很容易对付
说话的谁呢
不用我说
估计你也能猜出来
烟松的儿子
严世泛
这严世泛
卷入到这场政治漩涡
那可就要热闹了