夏言他表示,愿意做一名孤岛英雄,一旦之间出了事,我自己来扛着,绝不连累大家伙。
此言一出,无数人都被他这一举所感动,他们不知道,夏言这个人实际上那是一点都不简单。
他这么做的原因只有一个,因为他知道那问题的答案,要说这夏言呢,他可比这张聪那聪明的多了,他非常勤劳。
拉多少人加入到自己的集团,这个不重要,最重要的是决定自己命运的就一个人。
这张聪,皇上,他虽然这只官小燕威,却也看出了这家境地的底细,要说现在这朱厚聪,那是过分的聪明,而且还很自信。
那这样的人,那是绝对不会饶恕,有敢于威胁他的人,这张聪那就是个不折不扣的糊涂大。
你现在你都是首辅了,还在不断的扩大自己的势力,拉党,结派,让更多的人支持我,难道说你还想当皇上吗?
这一点,夏言呢就比他清楚的多得多,所以呢,我一个人干,这皇上看不出对他的威胁来。
所以支持我的面儿,那就大事不妨。
你张聪你就折腾吧,你这势力越来越大,这皇上一看这家伙还了得吗?
我要是再不警惕点,背不住哪天把我给取代了。
所以呢,当你这势力膨胀到一定的时候,那么不用我动手,皇上就得拿你开刀。
所以,这所有的,
支持他的人,这夏言都是万言谢绝,他的目的,就是得到那最关键的支持,就是皇上啊,他这事儿啊,非常有兴致的,看着这张聪得意的笑容和无限的扩张,嘿嘿,这夏言心里头名费,权力的膨胀也就意味着了。
也就意味着加速的灭亡,这事实证明,夏言的推断那是对的,转机终于来了,这皇上现在对这张聪的态度也变了,经常让人把他找到御书房,还张口就破口大骂,他这建议,奏热,屡次三番被剥回。
丢了好几回脸了,哎,这张聪就感觉着这情况有些不对,但是智商有限,也想不明白,这问题究竟出到哪了,但可以肯定的是,自己肯定落入到别人的圈套了,谁弄的呢,那肯定是这夏言呢。
他用了什么?
什么手段,让这皇上站到他这边了,不行,我绝不能束手待毙,他这只偏执已经达到了顶点,看起来夏言就是我眼中钉肉中刺,我只要把他给拔除,皇帝的宠心,众人的尊崇,一切的一切还会要恢复原状。
为了达到这目的,他是冥思苦想,哎,有了,他这样就设计了一个非常完美的陷阱,他认为这个陷阱就足可以让夏言身败名裂,而这陷阱就是从一份奏折开始的。
说这话是这家境十年,你看说书的嘴,唱戏的腿,吃不冷腾这十年,实际上这十年之中,这大明朝也不可能一点事都没发生,千头万绪,林林种种,那事情是不计其数,咱们呢,也只能简直主要的跟你说,不能给您一一的去叙述。
咱们单说这一天呢,是这公元一五三一年的七月,太常四清彭泽,下了早朝之后,回到自己的府中,让人给泡了一壶绿茶,这天啊,闷热闷热的,外头的滋了,叫个不停,这窗户推开,
这窗户推开,这窗户推开,这窗户推开,这窗户推开,这窗户推开,这窗户推开,这窗户推开,这窗户推开,这窗户推开,这窗户推开,
这窗户推开,多少的还凉快了点,这彭泽闭目养神,搁着喝了一盏茶吧,正在这么个时候,门上人进来禀报,行人司的长官薛侃求见,哦,薛侃,他对这薛侃呢,有点印象,这人五十多岁,
这人五十多岁,长得呢是瘦小枯干,皮肤稍微有点黑,挺粗的两道眉毛,眼睛挺大,说话这嗓门挺合的,这薛侃,那是他的下级啊,总上他这来汇报工作了,快,邀请,让人把衣服取过来,穿戴好了,时间不大,
这行人司的薛侃,让人领着,这就进来了,施过了礼,让他坐下,又有人给献上茶,不过这薛侃可没敢动,他属于那是下级,即便是跟他坐着,也不敢施得慌的坐下,这屁股呢,挨着椅子脚,四坐非坐,四蹲非蹲,也挺难受,
等坐下了之后,简单的嗨喧了两句,这就转入到正题,这彭泽说,薛大人,来到本寺府中,不知有何贵干啊,这薛侃一笑,显得是毕恭毕敬,
这薛侃说,呃,彭大人,属下呢,准备最近,
万岁上一份奏折,呃,都拟好了,希望彭大人,您能过目,
说着呀,他就从这怀里头,取出了一份写好的文稿,
交给这彭泽,这彭泽接过来一看,当时就一皱眉啊,
席……
不过,很快,他这表情恢复如常,这一定点儿的变化,这薛侃,还真就没看出来,
这奏折怎么写的?
大致的意思就是说,
说以往,祖宗奋锋,
必定会派一位皇室子。
必定个位皇世子。
侍子孙留住京城
以备不测
说现在皇上
您还没儿子
希望能够按照先例
先挑一位皇室的宗亲
加以培养
这是设计大计
还望您能认真的考虑
您听听这话
这不是骂皇上
断子绝孙的吗
这奏折要递上
闹不好都得被灭九族
就这一件事
在这朝中
引起了大的风波