这林俊呢,当众夸奖了这徐阶几句,本来应该是好事儿,可是啊,谁都没想到,这林俊的人缘实在太差了,因此上很多人都对他怀疑,也是托他这几句吆喝吧。
本来是众望所归的状元徐阶,变成了探花徐阶,一甲变成了三甲,也算凑合吧,冤就冤点儿吧,总算是中了。
不过这领导的眼睛毕竟还是亮着。
徐阶金榜提名,
他去见考官拜码头,他的才能终于被肯定。
这徐阶见着谁了呢?
就是当时朝中第一号人物,杨廷和。
当年徐阶二十一,来到这杨廷和面前,这杨廷和大眼儿一瞅,一问两句话,
立刻做出个判断,说此少年的功名,将来必不在我之下。
这费宏公报私仇,他也挨了领导的批评,说你怎么这么做事呢?为何没把他评第一呢?多亏你这也算把他顶成了前三哑。
要不然,
我们大明王朝将会失去一位大才,看起来,这阳廷和这阳光,确实很独到。
这么些年官场准备白费,看人看得真准。
现在这时机发达了,眼前是一片的光明啊。
比如这电光。
都亮
领导赏识他
作为全国高考的第三名
翰林院
也朝他敞开了
大门
前文书咱们说过
这高考啊
只有这优秀者
才有机会
入翰林
翰林院
那是专门为国家
培养着
高级人才的地方
也就是说
现在
一条光明大道
正展开在
徐阶的脚下
很快
可以成为
庶吉士
可以升官
还可能入阁
这荣华富贵
也正在
朝他招手
这徐阶啊
也是怀着
极度的喜悦
衣锦欢香
他父亲
激动万分
你说我这一辈子
我才混了这么一个
正八品
他父亲是县城吗
相当于办公室的主任
我儿子
竟然这么有出息
这一辈子
那他算
赚大发了
母亲故事
也激动着
鼻涕一把眼泪一把
连这话都说不出来了
就在这一家人
正忙着
兴奋流泪
要一个
意想不到的访客
已经悄然
到来
有这人
通禀进去
徐阶出了一看
哎呦
老师啊
您怎么来了
我还正要上门
去拜访您呢
来的
正是这捏包
这捏包也是不久之前
刚刚得到消息
自己呀
即将要
离开此地
到这福建
待任寻爱日使
也算
升官了
可喜可贺
即将离别之际
他来找徐阶
在这以后的一段时间里头
他还如以前一般
把自己平生所学
无私地传授给徐阶
捏包很清楚
眼前这学生
虽然很聪明
但是
他仍然未能领会
那最为精要
关键的一点
当他来到大堂
一看这小伙子
因为过度的喜悦
有些忘乎所以了
这阵灭报之道
揭示秘诀的时候
到了
徐阶出了一看
徐阶出了一段时间
师生二人
分宾主坐下之后
捏包跟他就说
徐阶呀
为师
我就要离开这
还望你多加保重
师父
您要上哪去
这徐阶脸上的笑容
当时就僵住了
嘴张得挺大
似乎还想说点啥
那捏包一摆手
你听为师
先把话说完
要说你
日后的前程
那是不可限量的
为师呢
我也没啥礼物
能送给你的
今儿个
就给你上这
最后的一课
好
多谢恩师
行了
不必谢我
你要用心去领悟
你听为师
我跟你说
这心血
要领你已然
进阶掌握
其中这精要之处
还有四个字
为师一职
都没跟你说过
这四个字
那就叫
知行
合一
如果说
你要能够融会贯通
自可
修身齐家
安绑定国
这徐阶一听
四个字
知行合一
好像是
很好理解
师傅
我知道了
这涅槃啊
停了一下
看了看
眼前的学生
正在
屏息凝神
静听
自己的讲解
你呢
天资聪慧
将来
必成大器
但是
官场险恶
仕途坎坷
还望你能够
好自
珍重
若到艰难之时
千万不要忘记这
四字
真严
用心去领悟
必可
转危
为安
即便是
以后身处于绝境
也一定要坚守
可千万不要
轻言
放弃
你
记住了吗
这徐阶赶紧站起身来
肃立在一旁
这老师涅槃
对他的恩德
可以说是
天高地厚啊
焉此时
他这阵也非常庄重地
向这老师
坐一行礼
学生我
明白了
不
这涅槃的回答
大大地
出乎了这
徐阶的意料之外
把这脑袋一摇晃
你呀
还没明白
说完了
神秘的一笑
至少
现在
还没有了
说完之后
老师站起身来
时候不早了
为师我也要告辞了
望你好字
真