张勇卖身脏腹,给个逢财主放牛,本来以为着呢,自己算有个安身之处了,可哪知道啊,这好日子没过几天,这就出了事了,说这话这就到了六月份,这麦子也熟了。
这张勇从家到这放牛那山上,要经过一片麦地,这麦地是当地的一个捕头姓钱,钱捕头他们家的,也没多少,也就是二十多亩吧。
今年这麦市长得挺好啊,威风一吹,麦浪起伏,六月份这麦子这就快要熟了。
因此上,这张勇那是个外的小心,特别走到这片地的时候,一定得把这牛给约束住,万一跑到人家麦地里头,那自己包不起。
可是今儿个呀,有这么一头牛,可能是心情不太好,跟另外一头牛这就顶起来了,俩牛这么一顶架,搁这道边一直转到这麦地里头。
那怎么做了……
把这麦子就给摸摸了,很大的一大片哪。
张勇是紧着约束,别顶了,别顶了,拽这个拽不开,打那个打不动。
好容易,两头牛搁这麦地里头出来了,他再一看,完了。
就这么一大片麦子,人家真要让我包。
什么宝啊
这可咋办呢
一会儿要是被东家给知道了
那不得打死我呀
一着急蹲到这道边
他哭了
正这么个时候
有人跟他就喊
哎那小孩那牛谁的
是你放的吗
紧接着过来俩拆
腰里头都跨着弯刀
哎
这牛是你放的吗
把这张勇吓得战阵兢兢
这就起来了
差一大老呀
这牛是我放的
你怎么放的
这是我们家
普通大人的卖地
你怎么放这里来了
我看你是有意的
我不是有意的
这个这俩牛顶价
我没看住
对不住您了
还求您高个手
就饶了我吧
废话
这么大片卖的
说没就没了
让我饶了你
那么容易的吗
跟我说不着
跟我们家普通大人说去
走
二人一边一个
架着这张勇的胳膊
这张勇人也小
几乎就被人家给低落着
见着这普通大人
这钱普通啊
顶不是个东西了
仗着自己在这县里头
多少有这么点势力
作威作福欺压百姓
敲诈勒索无所不为
他这上头呢
就是这知县大人
谁一告状告到知县呢
知县跟这钱普通一个鼻子孔出气
肯定那得向着他
最后这百姓也只能是敢怒不敢言啊
今儿个一听说
房财主他们家的牛
糟蹋了他的卖地
他这高兴了
靠啊
借着这个机会
我正好能狠敲他一笔
哥哥兄的把这小孩给我带着
我去找这房财主
我看他怎么说
带了四名差役外
加上他压着这小张勇如狼似虎啊
来到这房财主
他们家
哎
人呐
有人在吗
带活气的给我出来一个
往这院里头一进吵的是鸡飞狗跳
这管家先出来的
一瞅是这钱普通
也知道惹不起呀
各位差爷
您这光临必宅
有事啊
去去去
没你什么事啊
滚远点儿
你们家房百万呢
我们家主人就在上房
他摆什么臭价子
本铺头到这儿
他还不出来
我这就去找他
撒腿如飞往回跑
正跟着房财主撞了个满户
哎呀
帮一下子
老呀
这钱铺头来了
他来干什么来了
不知道
瞅这意思
好像凶神附体的一般
我感觉是来者不善
你别害怕
我去看看
说这话
这房财主往外走
这这儿不笑硬往外几笑
哎呀
哈哈哈哈
我当是谁呢
原来是钱铺头啊
是这抓差办案
搁这闭宅路过呀
来来来
里边请往里走
这钱铺头气横横的告诉手下那两名差役
这小崽子你给我看好了啊
可别让他跑了
他就是罪手
俩人看着这小张勇
俩人搁后边跟着他来都上房
让这钱铺头坐下
他也没做
搁这屋里头啥嘛了
哎哟
这么些年了
还头一回到你们家来呢
我真阔气呀
这坛子是唐朝的吧
钱铺头
您见笑了
都是样品都是假的
一听他这尖酸刻薄的话
房财主这机灵狗都这么冒凉气
这家伙谁也沾不得
这战胜就是一溜皮呀
战战兢兢的这就问
钱铺头
您有事啊
嘿有事
对于你房的财主来讲
那是小事一桩
外边那小孩是你们家的吗
是我们家的放牛娃
那找你这就没错了
知不知道今儿个早
趁就那小孩去放牛
结果呀
牛不好好的放
把牛赶我们家卖地去了
几十亩的麦子都被你家的牛给糟蹋了
我这两名弟兄也是见证人
所以呢
我特地到你们家来
想听一听你房财主有啥打算啊
想听你房财主有啥打算啊
我们家那地呢
可是花重金租过来的
也是雇人种上的
眼瞅着这都要收了
被你家的牛就给毁了
我说老冯啊
你看这咋办吧
房财主也觉得坏了
钱铺头
他不是不知道死人又贪又狠
打死人的都不偿命啊
躲他都来不及
今儿个被我给招惹上了
钱铺头
您说的那是真的
那还有假吗
有人正在这儿
地也在那呢
你家那牛也都靠到那了
要不你跟我到这地里头去看看去
好
我这就陪您去
赶紧穿了衣服
到这地里头一看
果不其然
确实磨磨了那么一块地
这大小面积能有这二亩左右吧
但不是说全糟蹋了
只是糟蹋了一部分
估计这赔俩钱
那也就没事了
这逢财主啊
他也不是个好东西
这家伙软得气硬得怕
他对这钱捕头必攻必惊
但是把这火到晓到张勇身上了
张勇你过来
这小张勇都吓坏了
它的事
这小张勇你过来
小张勇你过来
我在呢
这牛你怎么放的
是我不好
我今儿早晨没看住
俩牛顶架
我没拉开
混账
俩牛顶架
他这一琢磨确实
也不怨这张勇
换成谁估计也拉不开
但是
不怨他这阵也得怨
你这牛怎么放的
你还敢狡辩
我不打死你的
顺手啊
他捡起根棒子来
能有咱们这大拇手指头
那么粗吧
我打死你
我让你放不好牛
我让你不好好的
把这张勇打的那是
劈开肉粘