加尽力想到了杨廷和
虽说这老羊头不断的跟自己作对
但是毕竟此人功劳还是不小的
所以在这心里头也就宽恕他了
再加上不宽恕还能怎么呢
这杨廷和已经死了
唯独这杨慎始终他就没忘
把我给收拾坏了
我作为皇上受到臣子的欺压
以后想尽一切办法找这杨慎的毛病
闲来无事经常问这大臣个问题
说杨慎他在哪呢
干什么呢
过得怎么样啊
你看这话
这里头那可就有了学问了
这大臣们在回答的时候
你就得琢磨这皇上是个什么心态啊
他是想让这杨慎好呢
还是想让他不好呢
有明白的
这皇上是心里头始终记恨着这杨慎
他要是跟那边过得好了
就皇帝肯定不高兴
这杨慎平时这人缘还真就不错
有人就在这暗中帮着他了
说万岁啊
现在杨慎境况非常的悲惨
自打到了云南之后
每天里头
他是一泪洗面
他一直表示非常后悔
哎
这么一说之后
无形之中就为这杨慎淌了灾了
听到这皇上微微点了点头
好
他那边过得不好
我这心里头就高兴了
我也不找你啥麻烦了
满意而去
等到了过段时间
还要继续问
吕约士不爽
也多亏众多的大臣
哎
你帮着一句
他帮着一句
让这杨慎最终是得以善终
他爹活到七十一
他活到七十二
比他爹还多活了几岁
在这家境三十八年
安然去世
写了不少的书
名扬天下
提起杨慎可能有人还不知道呢
但他有一首词估计着
每一位都不陌生
咱们把这首词跟大家捣鼓捣鼓
说滚滚长江东是水
浪花淘尽英雄是非成败
转头空青山依旧在几度夕阳红白发于桥
江主上灌汉春月秋风一壶酌酒喜相逢
古今多少是
都赴笑滩中
您听这词写的多好啊
家喻户晓
古今多少是
都赴笑滩中
就冲这两句话
我们也能看出来
此时此刻的杨慎
已然是看破了红尘
大彻大悟
这句话
虽说没到这庙里头去出家
但对于尘世间的过往种种也早就都看透了
他这边呢
咱先不说了
还得说家境地远远
他没达到杨慎先生这层次
思想还不够先进
开始
他认为当皇帝
很轻松了
我就是一头凶尸的一般
只要我大吼一声
所有的动物对我都要俯首贴耳
可是后来自己的指令被驳回
我下的命令没人听
我定的制度没人执行
他这才发现
这世界上谁都靠不住
谁都不可信任
唯独可信的就是我自己
特别是经过了这场大义礼之争
这家境地他就明白了
只有权谋跟暴力才能征服所有的人
除了这之外
别的都是瞎扯的
所以呢
身边的人
我要充分的利用
但是
要用的恰到好处
绝不能让某一个人
独掌大权
威胁到我的地位跟统治
这就是家境地的智慧哲学
他要的不是给自己帮忙干活的大臣
也不是助手
也不是秘书
而是傀儡
一个能让自己帮忙干活的大臣
让他随意操纵的木偶
现在杨廷和是让他给撵走了
第一个合适的木偶
那不用说
大家也都能猜着了
就是这张聪
这张聪
要说从人品上来讲呢
不能算是坏人吧
反也不算啥好人
这人也不能单单用好和坏来评价
实际上
这个人
咱们要是给他认真的分析分析
那是一个非常自卑的小人
前半辈子
历经坎坷
学习差
考试考不上
也不会拍马屁
好容易借着这一里我火了这么一把
差不一点没让人家给打死
那倒霉到家了呢都
经过艰苦奋斗
揪死一生
而如今
看到了一席胜利的曙光
现在这杨廷和父子都走了
本来他可以扬眉吐气了
可以独掌大权了
可是啊
他这阵明白了
受益者
仍然
不是他
你看这皇上
就考虑到了
这张聪
他为了我
做了这么多的事
这么大的贡献
我应该好好的提拔提拔他
让他入阁吧
在当时
当官的
你要是能入阁的话
也就是说
他这官当的
那算到一定的级别了
可是这一阵
这张聪他是有入阁的可能了
他却发现
自己还是一条咸鱼
很难翻身越龙门
进不去
说都这咱们还得接受一下
要说入阁
有这仨条件
首先第一点
这人应该
进过翰林院
当过书籍士
什么样的人能进翰林院
什么样的人算书籍士
咱们前文书已经都讲过了
这里头也不加以追溯
也就是说这一点
那算你的学历
也是你进入内阁的敲门砖
你没这个
那是梦想
其次呢
必须得这朝中大臣
大伙一起力推
也就是说民主推荐
你光有学历呢不够
大家伙要都反对你
你还进不去
说我毛遂自荐行不行呢
那不行
自己推荐自己那行不通
最后
邀这内阁
列出一张名单来
张三李四
四王二麻子
这名单送到皇上呢
皇帝啪一拍板同意了
你这就算了入了阁
就这三条
把这张从简历
再拿出来给他对照对照吧
你就发现了
根本就不够资格
那学历就不用说了
他是这二甲的近侍
翰林也谈不上
他就搁这翰林院的门卫他都没当过
所以呢
为了入阁
他是绞尽了脑汁