时机晚上住店,就遇着一个小妇人,因为丈夫有病,欠了人家的电饭账,人家逼问她要拿不出来,急得是无计可施。
这这来了一个富家的公子
这人显得挺慷慨
要帮他解决这难眉之急
他这一边说着
让那跟班的回到房间
取了十五两银子
其中五两给了这掌柜子
还剩十两让人交给这富人
大嫂子
我琢磨呀
就算这垫饭钱给了
你们一时之间
也叨叨不开
以后治病抓药
外加上这日常的开销
肯定也不少
这么的
这十两银子
你们先拿去划去
等到什么时候宽敞了
再想着还我们
多谢多谢
说着呀
这富人伸手
就要去接银子
哪知道
这位把手往回一缩
等会儿
大嫂呢
请恕我之言
毕竟呢
我们一直都不认得
萍水相逢
万一说
你们要是别走了之
我上哪去找你们去
我这钱也不是大风刮来的
对不对呢
我也不想让他就这么打水漂了
这么的吧
你给我立个字句
说哪天哪天欠我多少银子
什么时候还
你看怎么样啊
这小夫人我
我不会写字
哎不会写不要紧
你等着我回去给你写去啊
然后呢你搁底下摁个手牙
那就行了
嗯好多谢
这夫人呢也是讲诚信的
从人家呢借银子
给人打个欠条
那是天经地义
也觉得这里头没啥
就这么呢
时间不大
那位呢
到这房间
把这欠条拿过来
这女人一看
上边这白纸画着黑道
她认得我
我不认得她
写的是啥
根本就无从知晓
这写的什么呢
借据呗
就是说你刚才
跟我借了十五两银子
那明年这时候来还我
这么的
我把你这家庭地址我都贴上
你要是不还呢
我就拿这个借据
上你们家去找你去
你搁底下摁个手牙
那就行了
行
这妇人把这家庭住址这么一报
报完了之后
又搁这字据上
把这手牙给摁上了
实际上呢
他们这一切都是在这院里头进行的
这虚机就在这狼烟之下
看的是清清楚楚
不过这字句上写的是啥
他可没看着
这一切都写完了
小妇人得了十两银子
高高兴兴回房间见到丈夫
把这情况跟丈夫一讲
你看他没啥经验
她丈夫那可不傻
你说你怎么能这么随随便便的
就给人立啥字据啊
万一说这里头要是有啥骗局
那我们跳进黄河
那也洗不清了
她这一说
把这女人也吓坏了
是啊
我当时光着急了
咱们这不是等着钱用吗
你明儿不还得抓药呢吗
也没想那么多
要不我把那资具要回来
算了
如果说人家想要是设圈套
让我们钻
即便是要
人也不能给
我们等没个吧
等我好了之后
那就好办了
好吧
这徐杰也认为没啥事
回去睡觉
哪知道第二天天没亮
在院里头可就乱了套
就听昨个晚上的女人
破死命的喊
你们干什么
放开我
这虚机
砰一下就起来了
赶紧撩点到这院里头一看
直接有几名恶奴家丁
架着那妇人
正要出殿房
她丈夫
手扶着门框
依然贪婪在地
你们这群强盗
放了我媳妇
你们放了她
她这喊着
有心上去
跟这帮人拼命
但是病体太重
心有欲而力不足
这一切虚接看得清清楚楚
心说话
这帮人真就无法无天
这光天化日
竟敢强强民女
他这就有心上去帮着解围
这这人家把这女子已经拖到大门口了
眼看这就要出去了
这这店里的伙计
掌柜的也赶紧都过来了
人要是搁他们店里被人抢走
他们也得跟着负责任
所以呢
这掌柜的赶紧伸个背一拦
各位各位
各位大爷
请留步
你们这是干什么呢
怎么抢上人了
单说这帮人
那带头的就是
昨个那个富家公子
这这跟昨天
那是判若两人
把这小伯一扛扛
巴掌着就拢他了
上去给这掌柜的
来了个大嘴巴
你算个什么东西
还敢管你家大爷
我的事
我看你是活腻了
知道为什么把他带走吗
因为他已经签了卖身契
知道我们是哪的吗
我们是前边翠红堂的
看着没
白纸黑字
卖身契在这
也要不得他不跟我们走
原来昨个晚上
签的那所谓的什么欠条
实际上是张卖身契
这掌柜的这边仔细一瞅
那可不是咋的呢
写的明明白白的
上边写着某年某月某日
因为丈夫身染重病
无钱医治
我愿意自卖自身
卖身为奴
卖银十五两
下边是这落款
当然这些都是人家写的
不过底下
这大红的手印
是这女子盖的
这掌柜的这这一看
那既然人家手里头有这凭证
就算把人带走
我也不至于受啥牵连
把这心这就放下了
哎呀这大嫂啊
对不住您了
本来呢
也想搭救你一把
谁让你白纸黑字的
把自己给卖了
我们也是无能为力
说着他跟这伙计
往堂一闪
那公子哥把手一挥
给我带走
手下这爪夹着的
这就要出了殿房了
放开我
我是被你们给骗的
放了我
那这边谁听他
咱说这公子
把人架到外头
刚要上车
正在这么个时候
忽然听见有人一声断喝
住手
谁
回头一看呢
一个文生公子
看上去二十五六岁吧
长的是黄白镜子瓜子脸
浓眉大眼
气宇轩昂
出来的正是
师姐