上回书咱们说到,这张璁他被皇上给碾压去了,满朝的文武没有一个敢帮他说句话的,唯独有一个憨涛,真是他的死党,
在这皇帝面前帮他一再的争取,这嘉靖帝还真就信他的话了,张璁二一番入阁,
等回来之后,这事情来龙去脉他一了解,哦,原来也如此,他觉得这憨涛够娇情,够哥们儿,
这样的人我要是不重用,那我还用谁呀,把这憨涛视为自己的心腹,
言此上,他今儿个受益憨涛,参奏夏言,这一切都布置好了,夏言哪,你等着瞧吧,
这张璁彻底安心了,准备回家睡他个安心,
安稳觉,但是啊,他绝不会想到,大祸已然重现了,第二天呢,这奏折,这可就松上去了,哎,还真就不错,这回啊,皇帝雷厉风行,就在当庭,这就有回复了,
这份奏折,
这,谁写的,这憨涛的反应,那是相当的敏捷,你看,抢宫嘛,那谁不走到头前啊,立即站起身来,回外睡,这奏折乃是谁写的,他搁这还等着皇帝的表扬呢,
但是,他说什么也没想到,等了的,却是一声怒吼,来呀,把他给我抓起来,立即下雨,
哈,这憨涛他做梦也没想到,能是这么个结局,当时啊,这笑容,这可就僵到脸上了,弄得他,
满头的雾水
被这锦衣卫
把他就给拖出去
这张璁狠狠的
掐了自己一把
以为这是做梦
简直就见了鬼了
我妈下颜的文章
这皇上
他怎么就生气了
要说这张璁啊
确实他这人
不够聪明
糊涂了
这弥礼呢
他本来就应该知道
看来这回记性不好
他就忘了
为什么我能身居于高位
究其根源
那还不是义礼的关系吗
而义礼能够成功
靠的是皇帝的支持
嘉靖帝
这人呢
可以说是绝顶的聪明
做事情
绝不能无缘无故
如果说他要不赞成下颜的看法
咱们就能把这奏折
交给这张璁了
另外啊
这韩涛先生
那是极尽骂人之能士
把这下颜说的
就连街上的乞丐都不如
那可如果这下颜
这要不是个东西
那这下颜呢
就连街上的乞丐都不如
那支持他的嘉靖
那岂不更不是个东西了
你这笔账你还算不出来吗
咱也不知道他这些年都混的是什么
韩涛进了监狱之后
事情啊还没完呢
这下颜呢
心里头受了创伤了
皇帝觊觎补偿
说这夏爱卿的奏折很好啊
杨当升他为士读学士
授他四品的官衔
然后撇了一眼张璁
一言不发
走了
升下这张璁
不要的是冷汗淋漓
这回啊
他是第一次感觉到这种
绝望的滋味了
在这一次斗争中
他是不折不扣的失败者
但这阵他还不想承认自己失败呢
游戏刚刚开始
他现在仍旧是胸有成竹啊
觉得这一切还在自己的掌控之中
很快他就采取了一种快捷有效的方式
他就采取了一种快捷有效的方式
去解决那个不知天高地厚的夏言
但说这张璁
受了这一肚子的气
回到自己的府邸
立刻召集自己所有的手下
下了一道命令
说从今天开始
我们要时刻注意这夏言
若发现他有不妥的局面
立即给我上诉弹劾
这张璁这办法呢
还有个学名
叫秋龙战术
说白了呀
就是骂仗
让这夏言好似关在笼子里一般
我们大伙围在一圈骂你
让你毫无还手之力
早晚把你给骂垮了
那算拉倒
他要利用自己的权势
注意夏言的一举一动
日夜不停发动攻击
让他无处可以藏身
精神时刻处于紧张的状态
最终知难而退
要说这办法
那也是很无耻的
这下子
这骂人的走着
拍上刀海的一般
向着夏言涌来
骂他什么的都有
那话说的就别提多难听了
夏言他拿什么去抵抗呢
这这儿
那说到底他不过就是个小官
这这张璁的脸上
也露出了得意的微笑
看起来这胜利就在眼前啊
应该说呀
这张璁的判断那是正确的
夏言确实是一个很孤独的人
朋友不多
也没有强硬的后台
但是
在这一次的战斗之中
他可并不是
一点胜算的
他们没有
因为他有着自己的第三件仪器
头两件咱们说了
夏言长得帅
普通话说的非常标准
还有这第三点
这后世
许多的阳文
对他非常仰慕
甚至于佩服的是五体投地
据说
还曾经给他送了个头衔
说他是第一能战
怎么个第一能战呢
也就是说这夏言先生
口才文笔天下无双
这张璁他实际不知道
你看夏言学历不高
实际上
他是一个应试
教育的牺牲品
十几年前那次科举考试
为啥他成绩那么差呀
不是说他这文章写的不行
不是说他这人没才华
只不过呀
文笔太过于犀利
有点不太合考官的胃口
所以呢
当这知情人跑过来跟他通报
这一切
这些情话替他担心
这夏言呢
微微一笑
显得是沉稳镇定
各位莫急
我是自有主张