鹿饼得知
这夏言把他给盯上了
他就知道
可能要不好
别看我跟这家境关系不错
那是光顶娃娃的交情
但是
皇上这人
他也知道
非常多疑
谁都不信任
刚愎自用
脾气暴躁
随时都容易对我齐心
万一说
这夏言要把这皇上给说动了
拿我来开刀
那我岂不是要跌入到万丈的深渊
左思右想
还得跟这严实翻学习
便决定
上门去求夏言
主意打定了之后
他就带着一个家人
让这家人呢
另外又带了三千两银子
俩人很快来到这夏言家
这一次啊
夏言可没装顺
并且呢
还把他们叫进去了
鹿兵主仆
进入到客厅之后
时间不大
夏言这可就来了
鹿兵主仆
鹿兵一见夏言赶紧行礼
夏大人
这些天没来看你
还真又挺惦记您的
夏言一听冷冷的一笑
我看你是惦记老夫的奏章吧
这鹿兵一听脸一红
非常小心
他谨慎的说
夏大人
那您也知道
鹿兵对您一向都很敬重
一直以您为榜样
从没有构陷过忠臣
夏言说
你陷不陷害忠臣
这和你的贪污有关系吗
这鹿兵被人家击中了要害
落了一个好大的霉趣
心里头也很不是个滋味
但这人不得不笑脸相扬
哎大人
那鹿兵我知错了
随后朝那家人一弩嘴
这家人一看
赶紧把这银子放到桌上
在他看来
天底下
这些的猫哪有不偷心的
夏言也是凡人
见着这黄白之物
他还能不爱吗
哪知道啊
这夏言一看这银子
气就不打一处来
瞅了瞅银子
看了看鹿兵
鹿大人
你哪一堂堂的锦衣卫头目
竟敢贿赂收服
你给我出去
银子从哪带来的
你给我带回去
哎
这鹿兵
这就有点懵了
没想到
这夏言
他还真就
不收银子
心说话
这可是
三千两啊
这老兄要是不收黑钱
就凭那么点
薪水
他平时怎么过的呢
现在
也不管这些了
可当着家人的面
夏言这么让自己下不来台
你说这要传出去
多不好听啊
心里头恨的
咬牙切齿
但目前
事情没解决
还不过是
不能跟这夏言翻脸
只好啊
咽了咽这口水
面红耳赤的
看了家人一眼
心里头十二分的
不情愿
但这这装出了一副
悔过自新的样子
万般无奈的
这就归陷了
一边哭
一边就说
呃
夏大人
陆炳
我是一时的糊涂
呃
我起了贪心
我对不起皇上和大人
您
我以来是后悔莫及
还求夏大人
您能够宽恕
这夏言呢
没出声
这陆炳一看
这戏还得接着往下演呢
夏大人
要说
我要是
那一天真被这皇上给查办了
苟活言蠢
我还不如
我死了得了
说这朝这墙上就要撞
下的这夏言
赶紧把他给抓住了
这陆炳那是武将
夏言是个笨的老头子
他真要撞的话
夏言能抓得住吗
但是陆炳
你这不是演戏吗
你真瘸的了
夏言能让我跟你家帮一下的撞得满面流血吗
背着夏言抓住了之后
这陆炳啊
就跟被猫给逮住的那小老鼠差不了多少
眼神之中流露出非常可怜的身体
丧昏落魄
哦
,这这这夏言的心又软了
常叹了一声
没再说话
陆炳一看有门啊
赶紧就又跪下了
夏言一瞅他跪到呢
泪流满面
金钟是一阵的酸楚啊
本来他这人呢
那就是
容易动这恻隐之心的
那严世凡如此的罪大恶极
他都能原谅他
在这一琢磨
陆炳也不是那碌碌无为之辈
除了贪婪之外
还没听说他干过什么伤天害理的事呢
再加上又救过皇上
他要是穷追不舍的话
皇上他能答应吗
想到这样
夏言心里头空落落的
老半天这才说好了
陆大人你回去吧
若是再有此事
那本府便绝不轻饶
哎哦
多谢夏大人
这陆炳啊
听完他这话
长出了一口气
陆炳啊
我全记住了
就这么样离开了夏言家
冷冰冰
看了一眼家人
这家人马上就明白了
大人您放心吧
小的我啥都不会说的
那夏言也真是一家人啊
干嘛这么羞辱你
这陆炳刚刚这脖子咬牙切齿
夏言啊
你等着
早晚有一天
我定要抱着一剑之仇
正说着呢
也不知道这严实犯
跟哪冒出来的
哎
陆大人
您这是咱们的了
找谁报仇啊
陆炳一看
怎么是他呀
当下也没好气
我找你
嘿嘿嘿
这严实犯一笑
不但说没生气
反而啊
来到这陆炳的近前
我看您刚从这夏府出门来
我瞅你这鼻子不是鼻子
眼睛不是眼睛的
是不是夏大人
把您给羞辱了
陆炳没吱声
哥这是怒视着夏府
别生气了
瞅这样夏大人把您给放了
对不对呀
他一边哥这假惺惺的劝着这陆炳
先说话
夏言呢夏言呢
我要是跟陆炳联合到一起
那你这死气不原意