大明朝的科举分为文举和武举
武举这关真难过呀
你除了你得上马轮刀
真刀真枪去干去
你还得懂得策论
就这一点呢
把多少人都划在了门外了
什么叫策论呢
就是给你个题目
让你写个答案
比如说我国周边军事形势
等等等等
你这就难为人了
你干这行的
一般练武的出身
说不好
就是职业的军事文盲
也这大佬粗居多
能把自己的姓名给写准了
那就是很不容易的了
让他们写啥策论
写得出来吗
当然了
这高人那不是没有的
中国这么大人才济济
要讲文武双全的
确实也能选出那么几位来
鹿饼就是其中之一
要说这鹿饼在嘉靖八年
参加的会时
不但说功夫了得
还既有文才
就此那是依据而中立
如此的精英
又是皇帝的铁杆弟兄
自然不用发配到地方了
考试结束之后
鹿饼呢就被授予了一个特殊的职位
在锦衣卫担任了一位傅千户
从此以后
他就成了这个神秘
精英
机构的一员
以后认真积极的工作
一路高升
等到了嘉靖十八年
也就是公元1539年
就这位人兄
把这皇上搁这火堆里头给捞出来了
更上一层楼
成了这特务之中的特务
锦衣卫的指挥使
事实证明啊
这鹿饼确实是非同凡响
一般来说
这特务工作
那无外乎呢
就是四处去搜索这小道的消息
打小报告
栽赃陷害
等等等等
但是啊
这鹿饼上任之后干的第一件事
就确实
让下层的公司
下属们目瞪口呆
怎么的呢
他要在锦衣卫之中
拿这些尖利开刀
要说这明朝啊
锦衣卫的下属又分为两大镇府司
分别是南镇府司和北镇府司
南镇府司管的都是一些个市场的事务
北镇府司
主要管的是监狱
就是那大名鼎鼎的招鱼
要有人管他叫锦衣卫
招鱼俗称叫人间地狱
不管是谁
一旦直接要蹲进去
你不死他个三五回
不把你整他个死去活来
那是美好
那你算出不来
另外
监管这监狱的那帮人
一个个贪得无厌
一瞅有人被关进来
也别管有罪没罪了
先是重打一顿
然后再说
买起名誉
先给你来个下马威
实际上就是跟你要钱的
要是没钱
打得更厉害
而且这帮人办这事
也早就是老油条了
把这冤案做的是
天一万万的
千依无缝
文殊一扬俱全
也很难找出破绽
他们干这种事
历代锦衣卫指挥使也都知道
但是呢
谁也不想多事
反正手下的人
把这钱搜刮上来之后
能上交到我手里头几个
以后呢
我办事还得用他们呢
因此上也就不管了
这回啊
鹿饼想处理的
就是这事儿
多办就办
连个招呼都没打
一个人就进了招育了
鹿饼来了之后
老头把这玉门一打开
立刻一股骚臭气味
突然来
就连那老头把鼻子都扭一边去了
这鹿饼啊
当时也皱眉
把这脑袋转外头去
吸了几口气
转回身来跟着老头就说
狱里的卫生怎么这么差
难道说没人管吗
这老头一听鹿饼责怪
也怕他找自己的麻烦
赶紧就辩解回鹿大人
实在是每日里
处理犯人的事儿太多了
又加上一些个犯人不太讲究
胡乱的大小便
好小的这就去教训他们
让他们以后注意
这鹿饼也知道你推卸责任
一时之间懒得跟他计较
把手一摆去吧
等官自己进去看看
说着他咽了咽口水
一咬牙继续往里头走
您想那里那味儿能好得了吗
汗脚味儿
腥臭味儿
越来越浓啊
烟暗牢房的发霉味儿
以及这大小便
各种的气味儿
刺鼻而来
这鹿饼
皱着眉头
忍了老大半天
一琢磨
我是来处理事儿的
枪架这恶心
呕吐感
这就来到一个老犯人的门前
老犯人一看
来了个当官的
很激动啊
嘴张多大
但没说话
就听这鹿饼就说
你这鹿饼
你能不能把你这案子
跟我讲一讲啊
老犯人一听
眼睛瞪多大
不过目光大一致
胡子彭乱
显得非常胆怯
小人不敢
一看他
满脸的皱纹
这么大的岁数了
还在这儿
坐牢
这鹿饼心里头挺难过
因此上
非常和蔼的跟他就说
老人家
你说您年纪都这么大了
还有什么不敢说的
告诉你吧
本官就是锦衣卫的主管
这一次呢
就是想听你们说实话
有什么冤屈
尽管讲来
本官为你们做主
那意思就是说
你都快到阎王那报道的人了
那咋还不趁早说话呢
在你这有生之年
说不定
我还能为你洗清这不白之冤呢
老犯人家神清忧虑
又看了鹿饼一眼
还是没吭声
老人家
您真没什么话可说了
看起来
你这是罪有应得呀
说完了
他就想到别的老门那去
就这一句话
老犯人的内心也被触动了
一头鹿饼要走
眼泪刷一下就滚出来了
大人
小人冤呢
小人是被打怕了
所以我不敢说
这鹿饼见状
对他也是非常的怜悯
好好
你慢慢讲
本官自会为你做主的
再说呢
外边的这帮
狱卒
鹿饼去了
这帮狱卒们
马上也就知道了
一个个胆战心惊啊
也不知道这位心上人的大人
他想要干什么