老宅卵外出去视察,就没想到半路上还遇着这土匪强盗了,生死的关头,自己的侍卫都不敢上前了,原因很简单,这对方人挺多呀,而且都拿着长短的架设,披散着头发,光着膀子,前胸后背也不知道闻的都什么东西,
脖子上挂着各种古怪的装饰
这家伙
你说谁见过这样的人
这手下人不敢出去
现调兵也来不及了
看起来这宅伦的脑袋
恐怕要保不住了
这这啊
这宅伦一拙嘛
我也别顾虑啥面子不面子的了
既然是打不了
我呀开溜吧
转身他刚要跑
正这么个时候
他身边有人
这就站出来了
你稍安勿躁
只要有属下在此
必保大人平安无恙
这翟鸾很好奇的
看了看这杨博
当时心里头就犯嘀咕
心说话就凭你
能行吗
这一会儿我没跑呢
你再解决不了啥问题
这帮人把我给逮住
别说别的
就这辱我都受不起
哎
就这世界上
只要你敢忽悠什么奇迹
都有可能发生
正所谓
只有想不到
没有忽悠不了的
再说这洋人
把这侍卫召集到一块
让他们做好准备
千万别露怯
别让人看出来我们这人少
然后全副武装
威风凛凛
出来这营房
还没等这蛮帆反应过来呢
杨博就喊了一声
列队
扬捷
就这一声
把这劫匪都给吓糊涂了
先说你们都被劫了
被我们围住了
还敢这么嚣张
哪知道这嚣张的还更好
杨博接着又喊
翟大人乃每个学士亲率大军
先行到此
你们初来迎接怎么就来这几个人呢
其他人都拿去了
如若再敢轻慢
便把你们抓起来
依法治罪
哎
你看他这一番话
明明你都被劫了
怎么还嫌我们人少啊
这下子搞的这强盗们
无所适从了
再一看
杨博恶从容镇定
后边的侍卫也是挥甲鲜明
背不住后边
这还有大队人马没来呢
我们这要是把这宅学士给劫了
恐怕呀
不好收场
毕竟他这官跟别的官不一样
那太大了
究竟有多大
谁也说不太清楚
但是肯定比以往过的那些官
大得多得多
结还是不结呢
正搁这犹豫着呢
这杨博又发话了
看在尔等出了杨结的份上
给你们一些个赏赐
下次注意
宅学士正在休息
你们都回去吧
这就是又打又拉
这杨博真是聪明绝顶
也知道这强盗为了求财来的
你要是让他就这么空手回去
怕他们不干
万一说僵起来
不好办了
就这么一下伙再给点赏词
强盗拿了钱之后
又琢磨呀
算了吧
这宅学士
我们还是别动了
赏着留下罗乱
就这么一场危机
在这杨博的三言无语之下
就给他化解了
宅学士
因此生平安回到了京城
而杨博也是名声大噪
成了朝中头等的重臣
接着这延时藩
又往下接手第二位
锦衣卫的指挥使
都督通知陆炳
提起这鹿饼啊
咱们呢
先说上一段书外书
不过也跟这鹿饼有关
怎么回事呢
前文书咱们说过
嘉靖帝他母亲
张胜太后一病不起
后来死了
这嘉靖很孝心
临死之前
张胜皇太后留了个遗言
说要跟这嘉靖帝
他父亲兴宪帝
合葬到一起
也就是葬到这
湖北中祥市的
明显林
明显林是这延松
负责修建的
这些咱们前边都介绍过了
等到这一切
都准备好了
再加进弟弟一仗队
准备要御驾
埋巡
那这规模能小得了吗
宫里的宫女
女儿 宦官 包括一些个大臣
御林军 侍卫 锦衣卫
包括平时一些得宠的老道
也都跟着
单说这一天
武凤楼钟声阵阵响彻云霄啊
皇帝御驾满巡
单说这一仗队
那就摆了好几里
千呼厚涌
有这武士
举着龙旗
黄伞
滑盖取盖
紫方伞
红方伞
各种大道旗
风中招胆
菜落云下
皇上坐上龙脸
他这龙脸高有一丈三尺九寸五
宽八尺二寸五
坐椅高四尺一寸
前后都是这五式
有人捧着金脚踏金盆金罐子金香炉
咚咚咚的都是金的
咱都出了这荒宫
再一看这大街上早就都静的街了
店铺也关了门了
静水坡街荒土颠倒
可以这么说
兴师动众
当时啊
这嘉靖帝带了一个道长
这人姓陶叫陶仲文
为啥要提提这陶仲文
因为接下来的政治斗争之中
就这老陶
搁这里起到了很大的作用
再说这不久
大队人马
这就到了河南的卫辉府
这河南修了一座新宫
来到这新宫前头
这家经历啊
坐着鸾鸦
还没等下来
忽然之间就刮起了衣服
捐风就离他不远
万天捐起
而且这顺风里
好像还有一种乌乌的外教之声
这贾经帝不由得一心不定
因为他这人很迷信
你说何年何月
他还能不刮风吗
不知道这顺风刮的
究竟有什么象征
很忧虑啊
让人把这陶忠文教授给教练
想问问他
这顺尔峰是怎么回事
是不是有啥征兆
这陶忠文一听
心动暗暗叫苦
心说话
我这该如何回答