这大明朝有两大特务组织
一个是东厂
一个是锦衣卫
自打这永乐之后
在大多数的时间里头
东厂一直就占据着压倒性的优势
而锦衣卫只能无奈的扮演着一个配角
只有一个人很例外
那就是鹿饼
也可能是这上天刻意的安排的
在这风云激荡的时代
在这些可怕的人手之中
锦衣卫将成为最恐怖的斗争武器
不过呀
要说这鹿饼
那时候
这威震天下十余年让人闻风而丧胆
不过
他确实不算是坏人
先说这人的出生
那就很不平凡
家里头世代微观
哎
您呢
注意
世代
要说厉害就厉害到这了
世代究竟
要多远呢
一般来说
一百来年
一百年呢
起步价
六百年起
还不带打折的
据说他们家从这隋唐之时
就开始当官了
什么
我带十国呀
大宋猛猿呢
无数人上上下下打打杀杀
似乎跟他们家关系不大
虽说中间也曾经有这家道中落之时
也苦过一段时间
但是呢
基本上还能混他一个铁饭碗
遥此可见
就连五代时期那超级老油条冯道
也是望尘莫及
就这么的
一代一代往下传
这可就传到了明朝了
这一家子
更了不得了
陆炳他爹接替了祖上的职位
就成了宫廷一位仪仗官
负责给皇上打个旗呀
扛个伞呐
捧点东西呀
鞍前马后的伺候伺候啊
过了不久
这陆松被一位藩王
就给选中了
跟这老皇上郑德就提出来
打算呢
把这陆松给要过去
实际上呢
那就这么一个随从
也无所谓
皇上这就给了
就这么
陆松就成了那藩王的一个
贴身的随从
按理说呢
在明朝跟着藩王混
也没啥
啥前途
甚至
不是跟着造反被砍死
那就搁这小地方闷死
不过
陆松跟着这位藩王
却是个例外
就是
兴县王
朱祐航
朱祐航的儿子那是家精
这个大家可都知道
哎
赶上这陆松
运气还真就不错
媳妇运气更好
没过多长时间
就被这兴县王
把他媳妇召进了王府
当了一名奶娘
为啥说运气好呢
因为他未养的那孩子不是别人
正是家精
如果说要这么一说
您看这陆炳
跟皇上
是吃一个人的
人奶长大的
当时啊
陆炳年纪还小呢
也不能给他送幼儿园去
于是呢跟着母亲
这就进了王府了
母亲给这家精喂奶
他搁一边玩
几年之后
还在那里玩
不过这小皇上一天一天的
这可就长大了
身边就多了这么一个
皇上朋友
陆炳的童年就是这么过的
跟他一起玩的这伙伴后来成了皇帝
陆炳始终就跟随在他的身边
保护着他
咱们
这回
简单一概括
陆炳跟皇上
那是吃着同样的奶长大的
玩的都是同样的游戏
用今天的话说
光顶娃娃的朋友
所以呀
你大可以排除他特别多的朋友
所以呀你大可以排除他特别多的朋友
这位兄弟
就他能窜进火场
奢死旺生去救皇上
还有一个原因就在于
皇上是他的好朋友
这就是陆炳的家庭背景
祖上七八代不是官僚就是地主
你这要赶上
化成分的时候
估计着就得游戏两三个月
所谓富家多败子
这话也不绝对
陆炳就是个例外
别看是跟那种环境长大的
但是
此人
绝非
寻常
你看
我们生活之中啊
也时常会遇到这么一种人
学习比你好
体育比你强
家里比你富裕
长的
还比你帅
得
咱哪
也别列举了
总而言之就一句话
不比你也气死你
陆炳
大致
就属于这个类型
小伙长得那是真帅呀
而且
这体格还好呢
更特别的是
他有一种很独特的走路的姿势
叫
行不累喝
你看人才不
你要是不信
看看那动物世界
看那喝
那是怎么走到的
那你就明白了
陆先生
实在不简单
换一般人
你非得累死不可
有钱有势
相貌出众
姿态优雅
你就这条件
你还能不嚣张吗
嗯
大爷
但是
这陆炳
他就有一个特点
谦虚谨慎
这就出乎了很多人的意料之外
他这人
别看出身显贵但却十分的低调
对周围的人也非常客气
就没有一点高干子弟的架子
更让人称奇的是
就这位
兄的
他这官位
不是说
靠着皇上硬塞给他的
而是自己考来的
凭自己的能耐
证来的
说到这
咱们呢
待着
接受接受这明朝的科举
其中这文语
是一种
咱们签文书
不止一次的接受
这里呢
也便给您赘述了
什么院士啊
相识啊
会识啊
等等等等
全国的人
争那么几百个名曰
难度之高
超乎于想象
不过
还有一种考试
比那个
还难考
那就是
无举
文考等于是千军万马走独木桥
那无考大志
就是走钢丝啊
考试这东西
你也得看运气
什么心理素质
养养程度
考官的喜好
等等等等
多了去了
那要是文举呢
那还好点
大不了我掉下去
不要紧
我回来我还能考呢
但无举
那则不然了
你得抄家伙
上这教场
真刀实枪
真去干去
而且
考试内容很丰富
什么马战布战
弓箭射击
你就想作弊你都作弊不了
你要没那能耐
趁早别上场
弄不好
让人给废了
但最不幸的事就在于
你就算这体能测试
无意展示
通通都过了
到最后关头
还有一道关卡
那就是
测论
就这道关卡
要是能过去的
那绝对是
精英中的
精英