严嵩一听人讲
说是夏严正在着手调查他儿子贪污的事
可把他给吓坏了
因为这事那可是非同小可呀
儿子确实贪了
证据估计人肯定找着了
这事要捅到皇上呢
文武大臣再加上各道的言官
参奏一本
估计着我儿子这命肯定就保不住了
回到家里头
坐立
这严师凡一看他爹这样
这就问呢
说爹您怎么的了
莫非天塌下来不成吗
一个夏严他又能怎么的
你看看把命给急的
啊
哎呀
孩儿啊
你这这怎么还说这个呢
啊
你知不知道
你惹祸了
夏严他一心
想要把我们置于死地
也是怪你
平时太贪
进来
这夏严查出来
你这贪污的行为
他要给你
上奏到皇上那去呢
一听这话
严师凡也是
面如死灰
他也若目击啊
嘴唇颤抖了老半天
没说出话来
他也知道
前段时间自己
确实是贪了一笔钱
没想到这么保密的事
还能让这夏严给发现
现在夏严想着
想要告他
肯定有真凭实据
你这可咋办呢
自己在皇上面前
可没这夏严那么得宠
真要皇上听了夏严的话
那接下来自己可就是死路一条了
老半天严师凡也没说话
严嵩一看
孩儿啊
你你看该咋办
他这更着急了
要说
儿子严师凡确实高智商
绝世奇才
以前遇着什么事
他都能想出办法来来对付
这一回
他竟然是一言不发
好像是没主意
把这严松慌的这心砰砰直跳
正想说呢
干脆跟着夏严拼了
那知道
这严师凡似乎又平静些来了
咬咬牙
万般无奈的说
这样吧
我们去求求这夏严
这严松以为着他这有啥好主意
没想到儿子能说出这番话来
非常奇怪
看了他一眼
觉得这儿子
可能跟他说胡话呢
垂头丧气
你怎么能这么想呢
人家还正想整你呢
你还想去求他
这不就等于老虎面前抢神吗
你找死呢
但是严师凡坚持己见
第二
要我看
这倒是唯一的一条活路
正所谓的活路
至于死地而后生
要说夏言这人
我对他太了解了
虽然貌似凶狠
但是心慈手软
其实啊
他倒是个好人
在当今的社会
好人没用
心软呢
也是最终要倒霉的
但他这人呢
但他这人
有那么一点好处
就是我们去求他呀
他一定下不了这狠心
爹
您就听儿子的吧
这么做肯定能成功
也是这严实犯
看人看着
那就真准
严松也被他说动了心了
这这一琢磨
也没办法
点了点头
好吧
那咱们马上
就去吧
嗯
不能耽搁
还得带点银子
哈
严松啊
一声彩笑啊
夏言那是有名的
清正廉洁的官
他从来不肯受贿赂的
绝不能要我们的钱的
这要是带钱去了
为父一位啊
倒是正撞到枪口上了
严实犯眨着眼睛
爹
我知道他是不收
可这银子呀
不是给他的
给那门卫大爷的
还要是我捉吗
那夏言肯定不愿意借我们
到时候也只能贿赂这他的门人
他的门人
可不是我们的门人
那是夏老爷子的心肺
他可没那么清正
一定能收这钱
只要把这钱收了
那不就放我们进去了吗
要不然
你就搁这大门外头
喊破了喉咙
夏言他也不知道啊
哦
对呀
严松是恍然大悟
好
你也要知道
你也说的是没错
就按这么办了
负资俩拿了钱之后
急急忙忙来到夏言他们家门口
见着门卫了
这严松非常谦和
这位官人
我们负资俩呀
想要见见夏大人
这门卫犹豫了一下子
严松那是赐福
要论这级别
比这夏言小
也没小到哪去
也不能不传
于是说好吧
那您就稍等片刻
小的我去问问
时间不大
门卫来到这夏言的寝房之外
小心翼翼的就说
呃大人
严赐福求见
嘿
这夏言一来就说了
一听
那是一阵的冷笑
先说这严松
你干紧一位得了呗
你这消息
得的还挺快的呢
回话
就说本大人身体不适
让他们改日再来吧
一句话
把这严松父子
拒入门外
这门卫他不敢说别的
赶快出来
跟着严松父子
说严大人
我家大人说了
身体不适
让你改日再来吧
改日
这严世凡心说
改日我还能活吗
改日怎么行呢
严松还没说啥呢
严世凡听完之后
往前跨了一步
从这口子里头
把这银子这就掏出来
这位呀
您看
也不容易
真有急事呢
要见下的人
您哪
行行好
放我们过去吧
这门房大爷
一看着这银子
您说他能不动心吗
咽了口唾沫
我要是
放你们进去
那
大人要怪罪些了
这该咋办呢
严松说
这么的
我们去见你家大人
就说我们是硬闯进来的
与你无关
你放心吧
肯定不会怪到你头上的
这门卫这才把银子接过来
哎呀
好吧
我家大人呢
搁寝房呢
你们小心着点
哎
知道了
这父子俩一边说着
一边就直奔夏言的寝房
这一阵啊
这夏言正在床上休息呢
这老远的就听着有这俩人脚步声响
由于他对这严松太熟悉了
所以呢
就严松走路这声音
他都能分辨出来
单说这严松
严实犯
爷俩一看夏言在家呢
相对一笑
心说话成功失败
便在此一举