鹿饼上任做的第一件大事
就是整顿锦衣卫的遭遇
底下这些人
一个个是胆在心境
不知道他究竟想要整顿到什么程度
就在他们心怀着鬼胎心神不宁的时候
突然
这鹿的人就召集他们
去这锦衣卫的大厅训话
这帮人一个个惊慌失措
这可就到了锦衣卫的大厅了
这鹿饼等着狱卒们一个个都来了之后
一瞅他们
贼眉鼠眼神魂不安
心里头又是豪气又是豪笑
一本正经
本官今天叫你们来
那是有几件事
想要问问你们
这帮狱卒们心里头有鬼呀
听这鹿饼这么一说
马上是点头还摇
鹿大人您请讲
小的我听着呢
这鹿饼这这一点都没留余地
单刀直入
本官呢
昨个去了一趟昭玉
听到些犯人的意见
这狱中啊
有些人都抱怨
说他们是冤枉的
今儿个呢
本官就想听听
你们讲一讲这案件的情况
其中有一个叫王六的就说
当然
这些犯人都是那
坚强的
小侄徒
关到这里呢
不是江洋大盗
就是杀人不眨眼的惯犯
他们的话
那是不能信的
这鹿饼脸上一点表情都没有
也说不好
他这心里头究竟是怎么想的
这么说
本官应该相信你们的话了
这王六一脸的苦笑
大人您您明鉴
这鹿饼非常严肃的扫了一眼的
把这王六吓得心惊肉跳
筋疏骨软
两条腿不住的哆嗦
好像个傻子似的
站到那一动都不敢动了
这公说要有一个
贼光乱转的老腰条
说话了
这王六又说
大人
小的们
一向都忠心干事
从不冤枉一个好人
有时候太忙啊
难免呢
惹得这犯人们不高兴
言辞声呢
他们经常说一些个不好听的话
那也是在所难免的
鹿饼倒是没生气
又心平气和的问
那么老李的卫生呢
烟荷这么差呀
回大人的话
其实啊
小的早就想解决这个问题了
只可惜啊
没钱
鹿饼一听这话
把这眼睛一当
怎么
你们会没钱吗
大人
是这么回事
这老李头
年久失修
以前呢
伤头也没问过
因此上啊
一直就是能凑合就凑合了
要是重新粉刷一下子吧
你说这犯人都关到哪呀
那烟荷无人打扫啊
小的们呢
也不好进去的太久了
有点怕他们
所以呢
不经常去打扫
哦
这鹿饼啊
又转了个话题
本官今儿个
见着一个老犯人
他说他很冤枉
是被驱打成招的
可有此事啊
哎
这老油条一听一愣啊
心说话
就这样
这事儿
鹿饼他怎么知道的呢
不过又一想
我这案卷
做的是密不透风
七上埋下
绰绰有余
鹿饼
他也没办法查出啥真相来
我们这一批人早就都结成同盟了
谁身上都不太干净
也都能
互相的照应
当下一咬牙
哎呀大人
他他那跟那
瞎说呢
这鹿饼
也没搭理他
也没反驳
只是不慌不忙的
用手
一指一个随从
去
把门关上
没有本官的命令
一个也不准
放出去
然后啊
他嘴角
挂着挑战的微笑
悠闲的
看着这帮狱卒
那意思
就是摆明了
今儿个这问题不说清楚
不讲真话
谁都别想回家
这几一位大佬
就是
你们的家了
这所有人
都吓傻了
屋里头
一片死静
大家伙谁身上都不干净
要是这几一位的主管
他真想整人的话
我们一个
也逃不了
过了片刻
到底是那老油条啊
这处事的经验比较多
一边揣测这鹿饼的
一边非常狡猾的就说
大人
小的们
都是一心帮着大人
您做事
以前的锦衣卫指挥使
是叫小的做啥
小的马上就去做
现在您来了
小的们
也会听您的话的
鹿饼也知道
这是吓唬我呢
想告诉我
说今后办事
还得靠你们呢
想要让我
网开一面
这鹿饼
可不吃这一套
突然之间
把这桌子一拍
住口
本官
可绝不是那么好骗的
你们不讲
那没关系
反正本官也要彻查
如果说
你们要是坦白了
那还好说
如若不然
本官真要查出来
也要让你们进这大狱
呆几天
让你们
尝尝这坐牢的滋味
狱卒们一听都吓傻了
这牢里头啥地方
谁不知道
从前打别人治别人
这这轮到自己身上
那个受不了那个呢
而且瞅这意思
就这鹿的人
那是专门来找麻烦的
一看这架势
一个个都是惊慌失措呀
大人
别讲
小子们
我讲了
啪啪啪
这帮人干什么事
一二三四五
都交代了
接下来
这鹿饼
对这锦衣卫
做了一系列的人事调整
到岁数的
该退休的退休
不愿意干活的
给你撵家去
另外身上有问题的
该关的关
该砍的砍
很快
速查完毕
为啥要这么干
这就是个油头
把自己的一己
借这个机会
也都给拿下
整个锦衣卫的大权
落在他一人的手中
因此
这鹿饼
成了严实发心中
第二个人物
这严松
在这就问呢
那还有第三个呢
严实发心中
严实发说
那第三个
不是别人
就是
孩儿我