阎师范跟他爹阎松讨论天下的杰出人物
他归结一共有三
一个叫杨博
一个是陆炳
还有第三个
要说这第三个不是别人
便是孩儿我
他说这番话
那是一点都没吹牛
这阎师范
你看他一点都不起眼
没有这杨博的机智
没有陆炳的这深沉
为人处事
还有点嚣张跋扈
很不招人喜欢
但是在他说的这仨人之中
他可以说是最厉害的
因为他
他这要点很简单
却很实用
什么呢
聪明
提起他了
可以这么说
聪明到了极点
据说就这阎师范
他跟人说上几句话
对方说上句
他就知道下句他要说啥
而且他这人看人看的
也非常准
不管你是老奸巨猾
还是天真烂漫
却逃不过他的眼睛
此外
还有一门独门的绝技
也是另外两人望尘莫及的
那就是写青词
阎松这青词
那是写不好啊
虽说呢
不断的学习努力
确确实实
能力就那么大了
他就在意了
再尽力就能水平了
咋办呢
无奈之下
他就跟他儿子说
说孩儿啊
爹最近一段时间
很是苦恼啊
我给这皇上写的这青词
时常被人给推回来
我现在挖空了心思
绞尽了脑汁
我就是写不出来
你看这这可咋办
这阎世凡说
爹这有什么难的
看孩儿我给你写两首
就这么的
他给一代笔
结果出人意料
青词送上去
家境地很是欣赏
应该这么说吧
哎对着阎松也是大为的表扬
阎松能得宠
很大程度上
感谢这位儿子枪手
而举世奇才阎世凡之所以能升官
靠的就是他爹
你见不奇怪呀
对这特殊的人才
搞点特殊的待遇
搞点特殊化
那也很正常
就这么
在这老爹的提携之下
这阎世凡啊
这阎世凡
便升任了
工部左侍郎
兼上保司少卿
这位置
你要是对比今儿个
大致就相当于
建设部副部长
兼机要事的主任
估计着
当时在这朝廷里
最肥的也就这俩缺了
天天搞工程
跟这包工头子打交道
那拿回扣是家常便饭
再加上
还管着这
机要的印章
跟他老爹那是一拍即合呀
儿子通报消息老子索贿受贿
这爷俩贪的
那是
不亦乐乎啊
所以在阎世凡看来
天下虽大
唯独三人而已
杨博
陆炳
还有他自己
要说这夏言
那是
不足为道
话是这么说
但是呢
这夏言确实太强大了
阎松真不该有丝毫的大意
冷笑着回应儿子
孩子呀
夏言
那是首辅啊
位高权重
这人世的胜负
只在他
举手之间
你这空口
搁这乱谈
你说你
能拿他
怎么样啊
阎世凡一听
很自信
他笑了
爹呀
要说这夏言啊
你别看他厉害
但是
绝非
不可战胜的
只要满足一个条件
那三年之内
此人
必亡
这阎松一听
兴奋了
他非常好奇的
党带着阎世凡的下文
那
那哪三个条件呢
三人之中
若得妾儿
必能
击败夏言
这阎松一听这话
当时就跟泄了气的皮球差不了多少
你这事说起来容易
为父觉得
不太可行啊
我曾经跟那杨博
交往了几回
此人
他可不愿意
加入我们
这话
那是没错的
这杨博
胸怀操掠平时就喜欢在兵部待着跟他画地图
自然而然的
不愿意跟着趟这趟浑水
你们谁愿意斗谁斗
跟我的关系不大
那
鹿饼呢
这阎世凡呢
依然是满怀着希望
哎呀
阎松是
一生的苦笑啊
你难道不知道
鹿饼
他是
夏言的人吗
这话
那是没错
鹿饼
自幼贵族出身
还算是有点政治理想的
对这夏言的
政治脸也
非常的
欺骗
虽说鹿饼
也比较贪
也喜欢钱
但是
对着阎松
那是不屑一顾
顶多就是见面打个招呼
老死不相往来
于是啊
讨论了一圈阎氏父子又回到了起点
但值得欣慰的是啊
这仨人呢
毕竟还有一个阎氏藩
站到他们这边呢
除非他这脑袋进水了
他能站到夏言那头去
这阎松父子
绞尽了脑汁
准备要对付夏言
但是
出乎他们意料的是呢
还没等他们动手呢
这夏言呢
早上门来了
事情的经过呢
是这样
怎么个事呢
估计啊
这阎氏藩
贪的也过了头了
什么钱都敢贪
什么事都敢干
最后
很多人气不过
这大家伙一琢磨
上哪去告去
上皇上呢
这皇上也不管着啊
最后呢
把这严实藩贪污的这事
就捅到夏严了
那你说他干的可不是一桩两桩
证据确凿
夏严他还能不管吗
这位仁兄啊
二话不说
当下准备好了材料
就去找领导汇报
这事风言风语的
这就传到严松这了
可把这严松给急坏了
这可咋办啊
这夏严要是插手我儿子贪污的事
捅到皇上呢
文武大臣
科道的阳关
借着这机会
才奏上一本
我儿是犯
恐怕有性命休矣