严松严世帆父子战战兢兢的来找夏言
这这儿啊
这夏言正在家休息呢
一听到这俩人的脚步声响
他就知道肯定是严松来了
对着严松太熟悉了
就连这脚步声他都能分辨出来
不由的
心里头暗骂
骂谁呢
骂那看大门的
心说我不想见他
你不知道吗
怎么还把他们俩给放进来了
到这儿没办法
假装睡吧
身子往里头一转
在那躺着不动他了
但说
严松严世帆进的房来
相互看了一眼
这严世帆呢
朝严松一时眼色
当下这父子二人也就都明白了
而普通医生都跪倒在地
痛哭失声
在那哀嚎动天
你看他这一哭啊
那下眼这觉还怎么睡啊
碰一下起来
心说这怎么哭上了
跟死了亲娘似的
说实话
这下眼也不太忍心
那再加上自己搁这床上躺着
跑进来俩人
对自己哇哇一顿哭
你这不哭丧呢吗这
多不吉利
于是呢
下眼叹了口气
来到这严松的近前
把他扶起来
严赐福
你这又是何必呢
哎
您看啊
这就有说道了
这下眼
从他起身
到再站起来
再把严松扶起来
你看这一连串的动作
表面上看这是没什么
但是啊
当到了后文书
却把他自己
送进了鬼门关
这下眼
才说这严松这这
泪流满面
不住的哀求
大人
小儿他犯了错
下官我也是非常的痛心
只不过
下官我
我就这么一个孩子
还求大人您
能够手下留情
放他一马
要是小儿
有什么不测
那下官我这一家
可
可不想活了
下眼夜视之间
没说话
严松见庄
又拉着严世凡的手
跟装孙子似的
看着下眼
这严世凡呢
鼻涕一把眼泪一把
哭的
那个惨劲就别提了
看着这一老一少
痛心疾首
下眼这心也软了
不过这这
他也不想说啥
只是一挥手
表明
自己
已经知道这事了
这严松严世凡马上就明白他的意思了
也知道
下眼
决定
放过他们严氏父子
俩人再一次跪下来
磕头谢恩
关于自己的伎俩
严世凡心中很是得意
嘴上
千恩万谢
多谢您
多谢您饶我一条命
您真是我的
重生父母
再造的爹娘
去吧
回去吧
以后若再有贪污不法的行为
那绝无
轻饶
是是是
小的
我懂了
严世凡在呢
假装是
知错必改
说到这咱们呢
再说两句
这也是下眼
不能够
一直坚持原则
本来呢
严世凡犯了错误
国有国法
家有家规
而符合哪一条
就得按哪一条去处置
按照这正规的程序走
可不过
他被这严氏父子一哭
心一软
这原则
他也没坚持住
到最后
把自己送上了不归路
不有那么一句话吗
放虎归山
定留后患
你别看
这严氏父子
他在这对着下眼
感恩戴德
实际上
那心里头很头疼
回到家
这严世凡
一只独眼
冒出了一道凶光
跟这严松就说
爹
今儿啊
咱们在这下眼面前
那是颜面扫地
等着
早晚有机会
我要找着他的漏洞
那是必报此仇
俗话说得好
明枪易躲
暗箭难防
他早晚
有这疏忽的时候
哎呀
行了
你要是能保住这条命
你现在呀
已经是叫天大之幸
还是安稳一点吧
别再想那么些了
不
爹
我琢磨琢磨
看看能不能联合鹿饼
我们一起来
奏下眼
您看
他们俩
搁这提到这鹿饼
这鹿饼那边
也出事了
要说这鹿饼啊
虽说他不干什么
害人的事
但是呢
身上也不是一点毛病没有
因为他这人
本性贪婪
贪污
受贿
这也是常有的
有些呢
还是半公开的
我就这样
谁我都不怕
我看你们谁敢把我怎么样
你看
这要是换成别人
争一眼逼一眼
那也就得了
但是
遇到这夏岩了
他离这倒霉
也就不太远了
这夏岩了解到鹿饼
贪污不法的事之后啊
便写了一份奏折
打算呢
搁这皇上面前
告他一家伙
但这鹿饼
那干什么呢
紧一味的头子
专门搞这情报
京城里头
有啥风吹草动的
他早早的
那就知道了
这回
也不例外
这鹿饼
他是这皇上跟前的大红人
照理说
应该是天不怕
地不怕
只要有这皇上罩着
那就行了
不过呀
除了皇上之外
他还怕一个人
就是这夏岩
夏首甫
那可是第一能战啊
文辞
风锐无比
反应的也快
得理不饶人
这要是叫起这儿来
皇上都得让他三分
如果说
他要是咬住我不松口
那可真就够我
一枪