家境外出难寻
走到河南卫辉的兴宫镇
忽然呱起了一阵的喧风
他就问身边的老道陶仲文
这呱风有啥说的吗
这陶仲文一提可就为难了
你说这咋回答呀
先说谁知道
因为什么呱风
那天地之大
呱风下雨
正常的自然现象
那原因多了
可是他要说不知道
弄不好皇上就得把他脑袋砍下去
可是说完了要说不对
那我这不成骗子了吗
不管怎么的
必须得给皇帝个答案
而且
这家庭
这家庭地还很较真儿
他要是遇着事儿
给你揪起根儿来
你必须得确确实实的回答我
不许说那摩愣两可的话
因此上这陶仲文心里头暗暗着急
这情急之下突发奇想
说白天呱风肯定是容易着火的
干脆就说于火有关的征兆吧
于是这儿
这陶仲文故弄玄虚
皇上
属下要是没猜错的话
这场旋风
可能会预示着一场火灾
不过呀
皇上您别着急
到时候
自会
有人前来相救
像这样的事
凡是有功利者都能看出来
这陶仲文的意思就是说
那有功利的自然就是我了
到时候我会是皇上的救星的
这家境听完呢
拜心拜意
但是呢
也不好多问
咱们说自己也修道好多年了
我也得算有功利的
那我要没看出来
只能说我是白痴了
那既然陶仲文都说没事
信他一回吧
话说回来了
不信也不行啊
自己又没有知晓未来的能力
再说这夜幕慢慢的降临
很多的地方是
模糊不清
晚风阴森森的挂钩
吹的这树叶
刷刷作息
使得这公苑之中
树影摇晃
也更增添了
未辉的悲凉
皇宫里的人都不太熟悉
这河南未辉
所以呢
大家伙也都早早的安静
说这话
这可就到了三更天
天上残月疏星
没有一点的光亮
昏暗的宫殿阴影
显得是阴森骇人
所有人睡得都很沉啊
除了这憨声之外
几乎就听不到任何的声响
可就在这么个时候
几缕浓烟
从几个角落
这可就窜起来
真就着火了
风借火势
火筑风威
有一场大火很快
无边际的这可就烧起来
烟味儿呛鼻
把这皇上
侍卫
宫女都给惊醒了
因为这侍卫
长期伺候这皇上
也养成了一有动静
立刻就
惊醒的本事
虽然知道有变
但是
初来乍到
也不熟悉这兴宫里的环境
也不知道上哪去找皇上
别看他们这些人
平时嘴上说
为皇上死而后夜
粉身碎骨在所不辞
但如今
说真让他们冒着生命之险
到这火场去救皇上
谁都不愿意
这么平白无故的就去送死
那既然也不知道这皇上睡到哪个宫里
眼看着火是越烧越旺了
天上乌鸦成群一群群的飞走了
这些侍卫呢
一个个慌的
狂蹦乱跳
两腿贪婪
面无血色
后来干脆
放弃救援吧
甚至有的就想
估计着玉皇大帝
把这皇上要打算接走他
你不过你接走也行
你事先给我们个暗示啊
让我们有个准备啊
侍卫们一个个心怀鬼胎
这就打算给这皇上送葬
你看他们是没有那个胆量冲到火里头去
去救皇上去
但你怎么的也得装个样子嘛
万一说家境烈
火灾逃生
一看他们见死不救
那不得治他个欺君之罪啊
所以这些人还得假装的跟那找救火
嘴里头念念有词
不断的祷告
但愿佛祖保佑
皇上能逢凶华
正这么个时候
只见有一人
马上抄几个水桶
一桶水扣到自己的身上
随后浑身湿漉漉冲进火海
这侍卫们
都是大吃了一惊
还有那暗自偷笑的
先说这谁啊
怎么这么不怕死呢
难道说你这命都不要了
侍卫们
都瞪着眼睛
搁着看热闹
不过片刻之间
大家伙呀
也都惊呆了
原来呀
那个失路路的人
竟然把这家境地
从这大火之中
硬给背出来了
这侍卫们一看
都是一朵脚
哎呀这人真敢拼命
肯定就对人了
以后皇上肯定会重用他的
懊悔不迭
这么大个便宜
我咋就没占呢
把这怕死的事
谁都忘了
心里头光顾嫉妒
但这些人
一个个的脸皮
比谁都厚
一看这家境没事啊
马上围过来
跪到这家境面前
万岁呀
刚才把这奴才们
可都急死了
我们都钻进火海
挨个角落去找你
不知道为什么
没找着
这这这家境啊
连烟熏
再惊吓
依然是两腿发软
但是
头脑还很清醒
心里头也知道
这些人都糊弄他
但一时之间
也不好发火
但他也不想
就这么就放过去
就当着大家伙在面
就提拔了救他的那个人
说鹿炳救驾邀功
提升他为杜指挥通知
哦
大家伙这才看清
感情救皇上的那个
是鹿炳
他能够奢死
旺生
救皇上一命
他肯定会乖运亨通
真是气死人了
这么好的机会
我都没把握住
这鹿炳
虽说救了皇上一命
但是呢
就单单这么点事
说戈延是发心里头
能有那么重要的位置
也不可能
关于他这经历啊
咱们呢
还得接受接受
你看这整个大明朝啊
特务组织层出不穷
但是要贯彻始终的就俩
一个是锦衣卫
一个是东厂
锦衣卫历史久远
但东厂是后来居上
因为管东厂的都是宦官
很容易成为这皇帝的
亲信
锦衣卫的指挥使呢
自然稍许一筹了
久而久之
锦衣卫的地位
那是越来越低
个别有不争气的那长官
还给这东厂的头下跪
可自打鹿炳
掌管锦衣卫之后
情况是截然不同