书接上回。

杨继盛上疏死劾严嵩，被处以廷杖一百。

廷杖，就是用大棍子打屁股。一般说来，"用心打"的话，六十杖就足以把人活活打死。一位同僚实在看不下去了，托人送来一副蛇胆，说用此物可以止痛。

杨继盛却表现出了他的无畏：

"我杨椒山自己有胆，用不着这个！"

有种，实在太有种了。

杨继盛没钱买通行刑人，又得罪了财雄势大的严嵩，本该必死无疑。可让人惊叹的是，他挨了一百杖，皮开肉绽、伤筋动骨，竟保住了一条命。

可一百杖就是一百杖，不是打在棉花上的。他只剩半条命，等待他的不是救护车、不是高干病房，只有潮湿恶臭的诏狱。

然而正是在这个恐怖阴森的地方，杨继盛干出了一件耸人听闻、挑战人类极限的事。

廷杖打折了他的腿骨，腿肉被打掉，一片血肉模糊。昏迷的杨继盛被拖回牢房，没人给他包扎。在蝇虫滋生、肮脏阴冷的空气里，伤口开始恶化感染。

那个深夜，杨继盛被腿上的剧痛唤醒。借着微光，他看见了自己的残腿和碎肉，却没有大声呻吟叫喊，只是叫来一个看守：

"这里太暗，请帮我点一盏灯借光。"

这是合理的要求，看守答应了，点亮一盏灯，靠近牢房。

就在光亮洒入黑暗角落的那一刻，看守看见了一幕让他魂飞魄散、永生难忘的景象——

杨继盛十分安静地坐在那里，低着头，手里拿着一片破碎的碗片，聚精会神地刮着腿上的肉。那里已经感染腐烂了。

他没有麻药，不用铁环，更没有塞嘴的白毛巾，只是带着一副平静的表情，不停地刮着腐肉。碗片并不锋利，腐肉也不易割断，这是令人难以忍受的剧烈疼痛——

然而杨继盛没有发出一点声音。

那个深夜，单调的摩擦声回荡在监房里，在寂静中诉说着无与伦比的勇敢与刚强。

昏暗的灯光下，杨继盛独自完成着这个前无古人、后无来者的手术。当年关公刮骨疗毒，还有个特级医师华佗用专用手术刀，旁边一大群人围着陪他下棋解闷。

相比之下，杨继盛的手术是自助式的——没有手术灯，没有宽敞的营房，陪伴他的只有苍蝇蚊子；没有消毒的手术刀，只有吃饭用的碎碗片。

腐肉刮得差不多了，骨头露了出来，他开始截去附在骨头上面的筋膜。

掌灯的看守快崩溃了。看着这恐怖的一幕，他想逃，双腿却被钉在原地。他曾见过无数惨不忍睹的犯人，听过无数次凄惨的哀嚎，可在这个平静的夜里，面对这个镇定的人，他才真正感受到深入骨髓的恐惧和震撼。

他开始颤抖，光影随着他的手不断摇动。

一个沉闷的声音打破了死一般的寂静：

"不要动，我看不清了。"

四百多年后，有部电影叫《第一滴血》，兰博把火药洒在伤口上给自己消毒，国人为之侧目，视为硬汉偶像。

可许多人不知道，四百多年前有个叫杨继盛的人，比兰博还兰博。而他们之间最大的区别在于——兰博是假的，杨继盛是真的。

杨继盛就这样活了下来，就这样名震天下，就这样永垂青史。

严嵩明白，陆炳是指望不上了。可刻骨的仇恨与畏惧不会消弭——杨继盛，非杀不可！

案件转到刑部。侍郎王学益是严党，严嵩指使他从速了结，罪名定为"诈传亲王令旨"。可部长何鳌不批，郎中史朝宾明确表示绝不执行。严嵩大怒，撤了史朝宾的官，放话给何鳌——再不听话，你就跟史郎中一起走。

何鳌妥协了，刑部递交处理意见——依律处决。

可严嵩万万没想到，这份文书竟然无法执行——皇帝不批。

嘉靖做了三十年皇帝，斗倒无数权臣，唯一的愿望就是多活几年，全身心修道。可杨继盛骂的不是他，他犯不上为严嵩杀这个人。

僵持了三年。

直到有一天，严嵩看到了干儿子赵文华送来的一份论罪奏疏，上面写着两个人的名字。严嵩思索片刻，提笔在这两个名字后面，又加了三个字——

杨继盛。

因为他清楚，名列这份奏疏的人，必死无疑。而皇帝盛怒之下，不会注意到这个小小的笔误。

严嵩充分施展聪明才智，历时三年，终于把死敌杨继盛送上了黄泉路。

可他万万想不到，写下"杨继盛"三个字的那一刻，他已犯下了最致命的错误——覆亡之门，就此打开。

嘉靖三十四年九月，愤怒的嘉靖批示——秋后处决。

消息传出，一个女人在简陋的房中完成了另一封奏疏。她是杨继盛的妻子。伟人的老婆自然不是常人，上书里提出了一个公平的交换条件——

"倘以罪重，必不可赦，愿即斩臣妾首，以代夫诛。"

一命换一命，很公平。

严嵩看了，扔进文书堆里。

临刑前，王世贞再次来到狱中，向同年兼好友告别。他多次探监，送汤送药，帮杨继盛熬了下来。可事已至此，回天乏术。

眼前的杨继盛已经不成人形。他很平凡，在那支光荣的进士队伍里，也只是个被人忽视、沉默寡言的人，辉煌显赫从未属于他。而今的他，只剩残肢破衣、遍体鳞伤，还有即将到来的死亡。

杨继盛平静地提出最后的要求："我的后事，就劳烦你了。"

王世贞用力地点了点头，这已是他唯一能做的事。

诀别之际，王世贞终于放声大哭："椒山，事情怎么会到这个地步啊！"

杨继盛却笑了，倚着墙壁，用残腿支撑着身体：

"元美，不必如此。"在昏暗的牢房中，他脸上映射出无比自豪的光芒——

"死得其所，死又何惧！"

嘉靖三十四年十月初一，杨继盛英勇就义。临刑前，他赋诗一首：

浩气还太虚，丹心照千古。
生平未报恩，留作忠魂补。

历经磨难，矢志不移，叫做信念。不畏强权，虽死无惧，叫做勇气。

这一天，严嵩在府邸欢庆胜利，嘉靖在西苑继续修道。

也就在这一天，杨继盛用他的死，向全天下人揭示了严嵩的真面目。威风八面、不可一世的严党，就此走上灭亡之路——因为有句古话：

众怒难犯。

同样在这一天，努力营救终未如愿的徐阶，在学生血淋淋的尸首前，领悟了政治斗争的最终秘诀——

对付流氓，要用流氓的方法。

正是：浩气丹心照千古，椒山一死动乾坤。要知道徐阶如何用"流氓方法"对付严嵩，且听下回分解。
