书接上回。

上回书说到，礼部主事卢洪春发挥医学特长，给万历皇帝上了一篇奇文。

第二天，申时行奉命去见万历，刚进去，就听到了这样的一句话：

"卢洪春这厮！肆言惑众，沽名讪上，好生狂妄！着锦衣卫拿在午门前，着实打六十棍！革了职为民当差，永不叙用！"

以上言辞，系万历同志之原话，并无加工。

很久很久以前，"这厮"两个字就诞生了。在明代的许多小说话本中，也频频出现。其意思依照现场情况，有各种不同的解释：从这家伙、这小子，到这混蛋、这王八蛋，不一而同。

但可以肯定的是，这两字不是好话，是市井之徒的常用语。皇帝大人脱口而出，那是真的急了眼了。

这是可以理解的。因为卢洪春的那篇奏疏，你看你也急。

除了指责皇帝陛下不该缺席祭祀外，卢主事还替皇帝陛下担忧其危害：

"陛下春秋鼎盛，精神强固，头晕眼黑之疾，皆非今日所宜有。"

年纪轻轻就头晕眼黑，确实是不对的，确实应该注意。到此打住，也就罢了。

可是担忧完，卢先生就发挥医学特长：

"医家曰：气血虚弱，乃五劳七伤所致，肝虚则头晕目眩，肾虚则腰痛精泄。"

气血虚弱，肝虚肾虚，症状出来了，接着就是分析原因：

"以目前衽席之娱，而忘保身之术，其为患也深。"

最经典的就是这一句。

所谓衽席之娱，是指某方面的娱乐，相信大家都能理解。综合起来的意思是：

皇帝你之所以身体不好，在我看来，是因为过于喜欢某种娱乐，不知收敛保养。如此下去，问题非常严重。

说这句话的，不是万历他妈，不是他老婆，不是深更半夜交头接耳，天知地知，你知我知。而是一个管礼仪的六品官，在大庭广众之下公开上书，且一言一语皆已千古流传。

再不收拾他，就真算白活了。

命令下达给了申时行，于是申时行为难了。

这位老油条十分清楚：如果按照万历的意思严惩卢洪春，言官们是不答应的；如果不处理，万历又不答应。

琢磨半天，想了个办法。

他连夜动笔，草拟了两道文书。第一道是代万历下的，严厉斥责卢洪春，并将其革职查办。第二道是代内阁下的，上奏皇帝，希望能够宽恕卢洪春，就这么算了。

按照他的想法，两边都不得罪，两边都有交代。

事实证明，这是幻想。

首先发作的是万历。这位皇帝又不是傻子，一看就明白申时行耍两面派，立即下令：即刻动手打屁股，不得延误。此外他还不怀好意地暗示：午门很大，多个人不嫌挤。

午门就是执行廷杖的地方。眼看自己要去垫背，申时行随即更改口风，把卢洪春拉出去结结实实地打了六十棍。

马蜂窝就这么捅破了。

言官们很惭愧：一个礼部的业余选手，都敢上书，勇于曝光皇帝的私生活。久经骂阵的专业人才竟然毫无动静，还有没有职业道德？

于是大家群情激奋，以给事中杨廷相为先锋，十余名言官一拥而上，为卢洪春喊冤翻案。

面对漫天的口水和奏疏，万历毫不退让。事实上，这是一个极端英明的抉择：一旦让步，从宽处理了卢洪春，那所谓"喜欢某种娱乐，不注意身体"的黑锅，就算是背定了。

但驳回去一批，又来一批。言官们踊跃发言，热烈讨论，反正闲着也是闲着，不说白不说。

万历终于恼火了，他决定罚款：带头闹事的主犯罚一年工资，从犯八个月。

对言官而言，这个办法很有效果。

在明代，对付不同类别的官员，有不同的方法。要折腾地方官，一般都是降职。罚工资没用，因为这帮人计划外收入多，工资基本不动，罚光了都没事。

言官就不同了。他们都是靠死工资的，没工资日子就没法过，一家老小只能去喝西北风，故十分害怕这一招。

于是风波终于平息，大家都消停了。

但这只是表面现象。对此，申时行有很深的认识。作为天字第一号混事的高手，他既不想得罪领导，又不想得罪同事，为实现安定团结，几十年如一日地和稀泥。然而随着事件的进一步发展，他逐渐意识到，和稀泥的幸福生活长不了。

因为万历的生活作风，是一天不如一天了。

事实上，卢洪春的猜测很可能是正确的。二十多岁的万历之所以不上朝，应该是沉迷于某种娱乐。否则实在很难解释，整天在宫里呆着，到底有啥乐趣可言。

说起来，当年张居正管他也实在管得太紧，啥也不让干，吃个饭喝点酒都得看着。就好比高考学生拼死拼活熬了几年，一朝拿到录取通知书，革命成功，自然就完全解放了。

万历同志在解放个人的同时，也解放了大家。火烧眉毛的事情——比如打仗、阴谋叛乱之类——看一看，批一批；其余的事，能不管就不管，上朝的日子越来越少。

申时行很着急，但这事又不好公开讲。于是他灵机一动，连夜写就了一封奏疏。在我看来，这封文书的和稀泥技术，已经达到了登峰造极的地步。

文章大意是这样的：

皇帝陛下，我听说您最近身体不好，经常头晕眼花。对此我十分担心。我知道，您这是劳累所致啊！由于您经常熬夜工作，亲历亲为，才会身体不好。为了国家，希望您能够清心寡欲，养气宁神，好好保重身体。

高山仰止，自惭形秽之感，油然而生。

对于这封奏疏，万历还是很给了点面子。他召见了申时行，表示明白他的苦心：良药虽然苦口，却能治病，今后一定注意。

申时行备受鼓舞，表示一定努力工作，报效皇上。君臣关系其乐融融，皆大欢喜。

可这份其乐融融并没有持续多久。因为很快，一位更猛的言官出场了。他的名字叫雒于仁，他上的那篇奏疏，就是大名鼎鼎的《酒色财气四箴疏》。

正是：六品小官骂皇帝，一篇四箴天下知。欲知雒于仁如何骂倒万历，且听下回分解。
