书接上回。

上回书说到，麻贵声东击西，三路明军在庆州突然会师，直扑蔚山。而守将加藤清正，竟然跑到西生浦出差去了。

万历二十五年十二月二十二日夜，明军从庆州出发，黎明到达蔚山，进攻正式开始。

先锋李如梅率先出击，带领三千骑兵直插日军城外大营。对于这群不速之客，日军毫无思想准备，当场被斩杀一千余人，损失惨重。明军乘胜追击，彻底击溃了城外敌军，日军全线退守城内。

明军进攻之时，加藤清正正在西江浦扛砖头修工事。而他也用自己的实际行动，证明了这样一个道理——没有最慢，只有更慢。

这位仁兄实在是迟钝到了极点。之前毫无准备不说，仗打了一天，日军快马来报，他竟然还不相信。等败退的日军前来现身说法，他才大惊失色，直到晚上才赶回蔚山。

二十三日夜，各路明军陆续到齐。除左路杨镐、右路麻贵外，中路军一部也已赶到，共四万余人，成功实现合围。

对麻贵而言，一切都很顺利。三个月前，他仅凭七千余人，就吓退了十余万日军；两个月后，他得到了增援，并成功地分割了日军，包围了敌城。现在，他相信，最终的胜利即将到来。

实在太顺利了，顺利得超出了想象。

古语云：反常者必不久。

第二天，事情出现了变化。

明军没有丝毫松懈，于凌晨再次发起猛攻。战局的发展与麻贵设想的一模一样：日军虽顽强抵抗，但在明军的火炮猛攻下，逐渐不支。而更出奇的是，就在双方僵持不下时，城内突起大火！乱上加乱的日军再也扛不住了，随即撤往内城高地。

到目前为止，命运之神始终在对麻贵微笑。

现在，他准备哭了。

日军盘踞的地方，叫做岛山营。此地建于陡坡之上，城墙由石块筑成，极其坚固——是加藤清正的杰作。

虽然这位仁兄在日本国内被称为名将，但就其战场表现来看，实在是惨不忍睹。不过此人倒也并非一无是处，在某些方面，他还是很有水准的。比如说——搞工程。

在修筑工事和城楼方面，加藤清正是个十分合格的包工头。工作认真细致，日本国内的许多坚固城池，都出自他的手笔。而岛山营，正是他的得意之作。

在这个世界上，有些事情是不能勉强的。打仗，就是其中之一。

明军士气旺盛，人多势众，火炮齐发；日军士气低落，人少势孤，枪炮很少。无论怎么分析，明军都是稳赢的。

但现实是残酷的。明军的攻击失败了，只有一个原因——地形。

日军城池依山而建，不但高，而且陡。云梯架不上，弓箭射不到。火炮虽有效果，但面对石头城，杀伤力有限。加上敌军防守严密，明军仰攻一天，毫无建树，只能收兵回营。

弓箭火炮都不顶用，云梯又太短。想来想去，也只有爬了。

于是自十二月二十五日开始，在炮火的掩护下，明军开始爬山。

二十六日，明军休息，朝军奉命爬山，被击退。
二十七日，明军继续爬山，未果。
二十七日夜，经过商议，明军决定改变策略：以炮火掩护，准备柴草，借火箭射入城中，发动火攻。
二十八日，大雨。

从天堂到地狱，这大概就是麻贵现在的感觉。攻击不利，好不容易想了个招，又被天气搅乱了。但事实上，一切才刚开始。因为据说地狱有十八层，而他刚进门。

就在二十八日下午，麻贵得知了另一个消息——小西行长就要来了。

作为兵力最多、脑袋最好使的日军将领，小西行长轻易摆脱了朝军的纠缠，率领船队日夜兼程，向蔚山赶来。加藤清正可以死，但蔚山不能丢。虽说平时势不两立，但现在同乘一条破船，只能拉兄弟一把了。

形势越来越严重了。目前久攻不下，士气不振，如果让敌军成功会师，明军就有被分割包围的危险。

敌人越来越多，没有预备队，没有援军。打到这个份上，如稍有不慎，后果将不堪设想。许多将领纷纷建议，应尽早撤退。

经过慎重考虑，麻贵终于做出了决定——围城。

这是一个让所有人都吃惊不已的抉择，但麻贵坚信，自己是正确的。

他敏锐地意识到：如果就此撤退，敌军将趁势追击，大败不可避免。虽然日军援军已到，但决定战斗成败的，却是城内的敌人。只要残敌覆灭，胜利仍将属于自己。

于是他调整了作战部署：派部将卢继忠率军三千堵住江口，组织火炮弓箭，加强防御；高策则带兵监视釜山及泗川日军；其余部队集结于城下，断绝敌人的一切补给。总之一句话：打不死，就围死！

麻贵的决定是明智的。因为此时明军处境不佳，日军却更惨，基本上算是山穷水尽：城内没有水源，只能喝雨水；粮食吃光了，石头又不能啃。打仗还能提提神，不打就真没办法了。

于是在明军围困两天后，加藤清正主动派人送信给杨镐，表示希望讲和。杨镐倒也实在，说：你出来吧，出来我和你谈判。

加藤清正回复：你们明朝人不守信，我不出来。

在我看来，这就是随意忽悠的恶果。

日军的境况持续恶化。之前日军有两万余人，战斗死伤已达四五千人。躲进城里的，由于没有粮食衣被，许多都冻饿而死。到万历二十六年正月初一，城内仅余四千余人。

麻贵十分肯定：敌人，只剩下最后一口气。

正是：岛山城高攻不破，天降大雨困英雄。欲知蔚山之战胜负如何，且听下回分解。
