书接上回。

上回书说到，龙山一把大火，烧光了日军的军粮。万历二十一年四月十九日，李如松率军进入王京，朝鲜都城光复，抗倭援朝第一阶段，以日军惨败告终。

可讲到这儿，有的看官要问了：日军败得这么惨，李如松为什么不痛打落水狗，一鼓作气把他们赶下海呢？

不是不想，而是不能。

事实上，此时明军的处境也好不到哪儿去。由于朝军几乎是一盘散沙，许多地方都要依靠明军防守，李如松能够调动的机动作战兵力，仅有一万余人。靠这点本钱，想把日军赶下海去，几乎是不可能的。

但最严重的问题还不是缺人，而是缺钱。

要知道，刀枪马炮，天上可掉不下来，那都是有价钱的。所谓打仗，其实就是砸钱。敌人来了，有钱就对砸，没钱就打游击，朝鲜战场也一样。

明军虽然是帮朝鲜打仗，但从粮食到军饷，全是自给自足。而在这一点上，朝鲜人也体现出了充分的市场意识：非但不给军费，连明军在当地买军粮都要收现款，拒收信用卡，赊账免谈。

李如松在朝鲜呆了半年，已经花掉了上百万两白银。再这样打个几年，估计连裤子都得当出去。

所以，谈判，成了唯一的选择。

【高档次的忽悠】

第二次谈判，就此开始。

所谓谈判，其实就是忽悠的升级版。双方你来我往，吹吹牛、吃吃饭，实在的东西，实在不多。

客观地讲，明朝在谈判上，一向都没什么诚意。相对而言，日本方面倒还是比较实诚的。他们曾满怀期望地期盼着明朝的使者，结果等到的却是火枪大炮。

说到底，这是个认识问题。因为当时的明朝，管日本叫倭国，管日本人叫倭奴。而且这并非有意歧视，事实上，以上称呼是一路叫过来的，从无半分愧疚。一句话，打心眼里，就从没瞧得起日本人。

第一次谈判，是因为准备不足，未能出兵，先拖时间。等到能够出兵了，自然就不谈了。

现在，是第二次谈判。而谈判的最理想人选，还是那位老熟人——沈惟敬。

半年前，这位仁兄满怀激情地来到李如松的大营，结果差点被砍了头，关起来吃了半年的牢饭。到今天，终于又有他的用武之地了。

万历二十一年三月，沈惟敬前往日军大营，开始第二次谈判。在那里等待着他的，是他的老朋友——小西行长。

虽说之前被无情地忽悠过一次，但毕竟出来抢一把不容易，死了这么多人，弄不到点实在东西也没法回去交差。日方决定继续谈判：平分朝鲜是不敢指望了，能捞多少是多少。

日军的谈判底线大抵如此。而在他们看来，事到如今，明军多少也会让一两步。

会谈进行得十分顺利。双方互致问候完毕，经过一番讨价还价，达成了如下意见：

第一，明朝派遣使者，前往日本会见丰臣秀吉；第二，明军撤出朝鲜，日军撤出王京——当时日军还没撤；第三，日本交还被俘的朝鲜王子和官员。

沈惟敬带着谈判意见回来了。出乎他意料的是，这一次，李如松和宋应昌都毫不犹豫地表示同意。

沈惟敬感到了前所未有的喜悦。他认为，一切都将在自己的安排下有条不紊地进行下去，建功立业的时候到了。

但他并不知道，所谓谈判和执行，那完全是两码事。

因为在战后，宋应昌曾在给皇帝的奏疏中写过这样一段话："夫倭酋前后虽有乞贡之称，臣实假贡取事，原无真许之意。"

这句话的大概意思是：日本人是想谈和的，但我是忽悠他们的，您可千万别当真。

这就是说，明军从上到下，是万众一心，排除万难，要把忽悠进行到底了。

可协议毕竟还是签了，签了就得执行。而接下来，李如松用行动证明了这样一点：他除了会打仗，搞政治也是一把好手。

根据协议，明军要撤出朝鲜。可李如松纹丝不动，反手还烧掉了日军的粮仓，端掉了对方的饭碗。

日军是真没办法了。打不过，又闹不起，明知李如松是个不守信用的家伙，偏偏还不敢得罪他，只好吃了这个哑巴亏，硬着头皮派出使者。那意思是：你不撤我认了，可互派使者的事儿，麻烦你还是给办了吧。

在这一点上，李如松还是很够意思的。他随即派出谢用梓与徐一贯两人，随同沈惟敬一起，前往日军大营。

小西行长十分高兴。因为自从谈判开始以来，他遇到的不是大混混——沈惟敬，就是大忽悠——李如松，感情受到了严重的伤害。现在对方终于派出了正式使者，实在是可喜可贺。

但他不知道的是，明朝派来的这两位所谓使者，谢用梓是参将，徐一贯是游击。换句话说，这两人都是武将。别说搞外交了，识不识字，那都是不一定的事。

之所以找这么两个丘八去谈判，不是明朝没人，而是压根就没想好好谈。

不久之后，这两位使者跟着沈惟敬，东渡日本，见到了那位搅动天下的人物——丰臣秀吉。

这场会见，堪称世界外交史上的一朵奇葩。丰臣秀吉满怀激情，口若悬河；谢用梓、徐一贯呆若木鸡，一言不发；沈惟敬随口附和，心不在焉。所谓的外交谈判，其实就是扯淡。

可就这么个扯淡的会，竟然还开了一个多月，直到六月底才告结束。

在谈判终结的那一天，丰臣秀吉终于提出了日方的和平条件。这些条件也再次证明了这样一点：丰臣秀吉，是个贪婪无耻、不可救药的人渣。

其具体内容如下：

一、明朝将公主嫁为日本后妃；
二、明朝和日本进行贸易，自由通商；
三、明朝和日本交换誓词，永远通好；
四、割让朝鲜四道，让给日本；
五、朝鲜派出王子、大臣各一人，作为人质，由日方管理；
六、返还朝鲜被俘的两位王子；
七、朝鲜宣誓永不背叛日本。

您听听这份所谓的和平条款：除了交还朝鲜王子这一条，没有半点的友善与和睦。不但要强占朝鲜的土地，还把手直接伸到了明朝家里。总而言之，除了贪婪，还是贪婪。

这样的条款，是任何一个大明使臣都绝对无法接受的。

沈惟敬接受了。

这位仁兄似乎完全没有半点儿心理负担，当场拍板，表示自己认可这些条款，并将回禀明朝。丰臣秀吉十分高兴。

其实丰臣秀吉并不知道，他已经失去了一个过把瘾的机会——当时就算他提出要吞并中国，这位大明使者也会答应的。

因为沈惟敬同志压根就不算明朝的使臣，说到底也就是个混混。胡话张口就来，反正不是自家的东西，也谈不上什么政治责任。你想要哪里，我沈惟敬划给你就是了，反正也不是我买单。

日本和谈就此结束。简单概括起来，就是：一群稀里糊涂的人，在一个稀里糊涂的地方，开了一个稀里糊涂的会，得到了一个稀里糊涂的结论。

可怜一代枭雄丰臣秀吉，风光了一辈子，快退休了，却被两个粗人、一个混混联手玩了一把，真可算是晚节不保。

正是：稀里糊涂赴东瀛，满口应承七条盟。欲知这场闹剧如何收场，且听下回分解。
