书接上回。

上回书说到，李舜臣率龟船从侧翼猛插日军舰群，撞得日军阵脚大乱。

在战场上，军队的侧翼是极其脆弱的。一旦被敌方袭击，很容易被拦腰截断，失去战斗能力。其作用类似于打群架时被人脑后拍砖，是非常要命的一招。

很明显，龟船比砖头厉害得多。在李舜臣的统一指挥下，这些铁甲乌龟直插日军舰群，几乎不讲任何战术，肆无忌惮地乱打乱撞。在这突然的打击下，日军指挥系统被彻底搅乱，混作一团，落海丧生者不计其数。

然而，就在这最为混乱的时刻，岛津义弘却并没有慌乱。

作为一位优秀的指挥官，他保持了清醒的意识。在攻击发起的那一刻，他已然确定：敌人来自侧翼。而他的前方，仍然是一片坦途，很明显，明军并未在此设防。

那就继续前进吧。只要到达顺天，一切都将结束。

按照之前的计划，当邓子龙的第一声炮声响起时，陈璘启航出击。出于隐蔽的需要，陈璘的军队驻扎在竹岛，这里离露梁海较远，需要行驶一段，才能到达会战地点。而在此之前，岛津义弘将有足够的时间通过空虚的猫岛海域，成功登陆顺天。

然而陈璘并不着急。因为他知道，那看似无人防守的猫岛，是岛津义弘绝对无法逾越的。

拼死前行的日军舰队终于进入了猫岛海域。然而就在此时，奇怪的事情发生了。

在一片宁静之中，位列前列的三艘战舰突然发出巨响！船只受创起火，两艘被重伤，一艘沉没。

没有敌船，没有炮火，似乎也不是自爆。看着空无一人的水域，岛津义弘第一次对这个世界产生了怀疑——有鬼不成？！

这是一个值得纪念的时刻。在那片看似平静的海面下，一种可怕的武器正式登上历史舞台。它的名字，叫做水雷。

明代水雷，是以木箱为外壳，中间放置火药，根据海水浮力，填充重量不等的重物，以固定其位置，并保持漂浮于海面之下，以便隐蔽及定位。

当然了，关于这东西，我也就了解这么多。相关细节，如引爆及防水问题本人一概不知。唯一能确定的，就是这玩意确实能响，能用。

陈璘的自信，正是来源于此。

岛津义弘却依然是满脑浆糊。他的直觉告诉他，这是一个极为危险的地方，如果继续前进，就有全军覆灭的危险。于是他下令：停止前进。

前行已无可能，绝望的日军只得掉头，向身后那个可怕的敌人发起最后的冲锋。

敌人的回归让李舜臣十分兴奋。他知道，最后的决战即将开始。

在乱军之中，李舜臣亲自擂鼓，率旗舰冲向日军舰群。这一刻，他已盼望已久。

此时日军虽受重创，但主力尚存。李舜臣竟然孤军冲入敌阵，应该说，他很勇敢。但勇敢的另一个解释，就是愚蠢。

估计是打藤堂高虎之类的废物上了瘾，李舜臣压根就没把日军放在眼里，一路冲进了日军中军。然而岛津义弘用实际行动证明：作为日本二杆子的优秀代表，他并不白给。

很快，身经百战的岛津水军便理清了头绪，组织五十余条战船，将李舜臣的旗舰围得严严实实，不断用火枪弓箭射击。虽然龟船十分坚固，也实在扛不住这么个打法，船身多处起火，形势不妙。

眼看李舜臣就要落海喂鱼，陈璘赶到了。

我确信，这两个人之间的交情是很铁的。因为发现李舜臣被围之后，陈璘不等部队列阵，便义无反顾地冲了进去。而此时他的身边，仅有四条战舰。

于是，他也被围住了。

此时，已是十九日清晨。

无论岛津义弘、陈璘、或是李舜臣，都没有料到，战局竟会如此复杂：明朝联军围住了日军，日军却又围住了明朝两军主帅。仗打到这个份上，已经成了一团乱麻。

而第一个理出头绪的人，是岛津义弘。

在他的统一调配下，日军开始集中兵力，围攻陈璘和李舜臣的旗舰。

陈璘的处境比李舜臣还要惨。因为他的旗舰不是龟船，也没有铁刺铁钩。几名敢玩命的日军趁人不备，拼死跳了上来，抽刀直奔陈璘而去。

事发突然，船上的所有人目瞪口呆，来不及做出任何反应。关键时刻，陈璘的儿子陈九经出场了。

这位仁兄很是生猛，拼死扑了上去，用自己的身体挡刀，被砍得鲜血淋漓，巍然不动——史书原文是"血淋漓，犹不动"。

明军护卫这才反应过来，一拥而上，把那几名日军乱刀砍死。

惊出一头冷汗的陈璘没有丝毫喜悦。他很清楚，日军包围圈越来越小，跳上来的人会越来越多。援兵到来之前，如果不玩一招狠的，下个被砍死的，必定是自己。

沉吟片刻后，他做出了一个决定。

很快，奇特的景象出现了。逐渐靠拢的日军惊奇地发现，陈璘的旗舰上竟然看不到任何士兵！船上空空荡荡，无人活动，十分之安静。

这是十分诡异的一幕。但在头脑简单的日军士兵看来，答案十分简单：陈璘船上的人，已经全部阵亡。

于是他们毫无顾忌，纷纷跳了上去。

然而他们终究看到了明军——在即将着陆的时候。

其实明军一直都在，只不过他们趴在了甲板上。

为了给日军一个深刻的印象和教训，陈璘命令：所有明军一律伏身，并用盾牌盖住自己——挨牌而伏，手持长枪，仰视上方。当看见从天而降的人时，立即对准目标——出枪！

伴随着凄厉的惨叫声，无数日军士兵被扎成了人串。这一血腥的场景彻底吓住了日军，无人再敢靠近。

正是：伏盾暗藏千杆枪，跳帮倭寇做人串。欲知海战如何了结，且听下回分解。
