书接上回。

上回书说到，万历二十六年九月，麻贵兵分三路，直扑日军盘踞的蔚山、泗川、顺天三城。今天咱们先讲西路军的故事，西路军的主帅，名叫刘綎。

【刘大刀】

刘綎，字子绅，江西洪都，也就是今天的南昌人。应该说，他是一个名副其实的猛人。

刘綎的父亲叫做刘显，是明军的高级军官，而且经常领兵出战，基本上没怎么在家呆过。但值得夸奖的是，虽然他长期不在家，刘綎的教育辅导工作却一点也没耽误——刘显打仗，是带着儿子去的。

自幼出入军营，吟诗作对基本上是不可能的，每天见惯砍砍杀杀。有这样优良的家庭教育打底，刘綎很早就体现出了武将的天赋。他不但勇猛善战，而且力大无穷，用的兵器也很特别——镔铁大刀。

所谓镔铁，到底是啥成分，已经无人知晓。但它的重量，史料上是有记载的：一百二十斤。

当然了，一百二十斤的大刀也不算太重，只要身体还行，练一练也还举得起来。不过刘綎同志不光举，而且用。其具体用法，史料上是这样形容的——轮转如飞。

每次我看到这四个字，都有不寒而栗之感。您想想，一百二十斤的大刀片子，在手里抡得跟风车似的，这要是挨上一下，那还得了？

在战场上用这种兵器，那真是想低调都不行。所以很快刘綎就出名了，而且还有一个响亮的外号——刘大刀。

刘大刀不但手里的家伙实在，人也很实在，说砍就砍，从不含糊。万历初年，刘显奉命去西南讨伐蛮族，大刀兄虽然才二十多，也跟着去了，并且在战场上表现活跃，勇猛无畏，立下了战功。

从此他就再也没有消停过。

万历十年，他又跑到了缅甸，把当地人打了个落花流水，并被升为游击。之后他挥舞大刀，听从祖国召唤，哪里需要就往哪里砍，全国各地都留下过他的身影。到朝鲜战役前夕，他已升任参将。

仗虽然打起来了，却没他什么事，也没人想用他。于是大刀兄坐不住了，自己提出申请，希望带兵去朝鲜打仗。朝廷一想，反正这人闲着也是闲着，就派他去了。

刘綎的运气不错，刚到朝鲜没多久就升了官，当上了副总兵。但在这次战争中，他却并非主角。因为他资历太浅，而且上面还有一个更猛的李如松。所以在朝鲜的这几年，他很少承担主战任务，基本上是配合吴惟忠、查大受等人作战。

到万历二十三年，明军撤军时，他奉命留守朝鲜，帮助朝军训练部队，当上了教官，直至再次开战。

现在，他的机会终于到了。

在当时的赴朝明军中，有三支公认战斗力最强的队伍，分别是李如松的辽东铁骑、吴惟忠的戚家军，以及刘綎的车军。

作为武将世家子弟，刘綎也有一支隶属于自己的特殊部队——车军。它没有辽东铁骑的迅猛，也不如戚家军善战，却被日军认为是最难应付的军队。

车军，共计五千余人，以川人为主。与辽东铁骑和戚家军不同，它是一支混合部队：除了步兵，还有骑兵、火枪兵，当然，还有大车。

具体战法是这样的：每逢出战，骑兵先行，步兵和火枪兵推着大车前进。敌人出现时，即迅速将大车围成圆圈，组成车阵。火枪兵以此为屏障，用火枪对敌发动齐射，完成第一波攻击。待敌军锐气已尽时，便发动骑兵由车阵内冲出，击垮敌阵，然后步兵出击，追歼敌军。

很明显，这是一种攻守兼备的战法：守时滴水不漏，攻时锐不可挡。凭借这支部队，刘綎赢得了无数次战斗的胜利。

所以他一直坚信，在自己的大刀和车军面前，所有的敌人都将崩溃。小西行长，也不例外。

自从入朝以来，小西行长的大部分时间都呆在顺天。与其他人不同，他的脑袋十分清醒。所谓侵朝灭明，不过是痴人说梦，跟着混事就行。现在痴人已经死了，梦也结束了，就等着收拾包袱回家。

可这事八字还没一撇，就来了送行的。而且看架势，是要把自己直接送进海里。

万历二十六年九月十九日，刘綎部逼近顺天。

小西行长和刘綎交过手，也知道车军的厉害。但此时此刻，面对这个可怕的对手，他却并不慌张。因为他已经找到了克制车军的方法。

其实这个方法并不神秘，简单说来就两个字：不打。

反正打不赢，索性不理你，看你还能怎么办？

敌人死不出头，这下刘綎也没招了，只得命令部队强攻。但大车毕竟不是坦克，又不能撞墙。而小西行长坚守营垒，凭借有利地形，多次击退明军。刘綎进攻受挫，只得暂停攻击。

既然攻不下来，刘綎决定，与小西行长和谈。当然，和以往一样，这次也不是真谈。

如果评选被忽悠次数最多的将领，小西行长排第二，没有人敢排第一。这位仁兄不但多次被忽，还举一反三，加入了忽人的行列。按说以他在这一行的资历，是不会再相信这类话了。

开始也确实如此。刘綎连续派出了三批使者，小西行长都不信。但刘大刀却是不依不饶，一定要把阴招进行到底，又派出了第四批使者。

这次，小西行长终于相信了。他准备出城与刘綎谈判。

然而关键时刻，明军出了叛徒，泄露了刘綎的计划。小西行长又缩了回去。

从沈惟敬开始，再到李如松、刘綎，谈了无数次，被骗了无数次。我相信，即便打死他，下辈子再投胎，他也不会搞谈判了。

刘綎正确地认识到了这一点。所以他改变了策略，全力监督部下攻城。但日军防守严密，多次进攻毫无进展。刘綎毫不气馁，亲自上阵指挥战斗。

然而十月三日，他却突然停止了攻击。

因为在这一天，他得到了中路军的战报。

正是：刘大刀兵困顺天，小西行长缩壳不出。欲知中路军战况如何，且听下回分解。
