书接上回。

上回书说到，泗川之战董一元功败垂成，三路明军进攻全部受挫，战局再度僵持。

但无论如何，赢了就是赢了，输了就是输了。而输了的结果，是很严重的。

因为除西路军刘綎外，此时的麻贵，也正处于进退两难之际。

他的东路军于九月底到达蔚山，却无事可干。因为自从上次吃了亏后，加藤清正每天都呆在蔚山，一动都不动，打死也不出头。麻贵攻，他就守；麻贵不攻，他还是守。总而言之，不打，只拖。

就这么拖到十月份，泗川战败的消息传来。无论是麻贵，还是加藤清正，大家都松了一口气——解脱了。

在麻贵的统一调配下，东西两路军分别撤退，返回出发地。九月攻势宣告结束。

在这次进攻中，明军立功心切，日军保命要紧。拼了半个多月，战局却无丝毫改变，大家都白忙活了。

最郁闷的人是麻贵。他尽心竭力策划的进攻方案，却无任何效果，实在是比较窝囊。但更让他绝望的是，经过此役，他已经确定：凭借目前明军的实力，是不可能打破战场僵局的，绞尽脑汁也无济于事。

麻贵并不知道，此时距离日军撤退，仅剩一个月时间。如无意外，十一月五日，日军将带着抢掠的无数战利品从容退回国内。而那时，明军只能望洋兴叹，目送日军安然撤退。

但一个人的到来，终究还是改变了这一切。

【等待】

这个人的名字叫陈璘，字朝爵，广东翁源人。

说起来，这位兄弟也算是老油条了。嘉靖末年就当上了指挥佥事，此后又东征西讨，几十年下来，到万历年间，终于当上了总兵。

但他的仕途并不顺利。破格提拔从来无分，领导赏识一直无缘。游击、参将、副将、副总兵一级级地熬，做官做得那真叫艰苦。据说是因为他是广东人，只会讲粤语，官话——也就是当时的普通话——讲不好，也听不懂，总不招人待见，所以进步很慢。

而且这人还有个缺点——贪，且不是一般的贪。方式多种多样，层出不穷：派他去管兵，就放纵手下抢掠民财；派他去镇守地方，就大兴土木，贪污工程款；派去打仗，竟然又克扣军饷。在贪污这行当里，可谓相当之牛。

可就是这么个人物，偏偏极会打仗，而且什么仗都打过。开头在山区打土匪地痞，后来到地方，又管过治安，抓过强盗小偷，还曾跟着一代名将——兼贪污犯——殷正茂混过，剿灭了许多叛乱军。真可谓是物以类聚，人以群分。

算起来，不听招呼的各类人等，只要在陆地上，他都灭过了。更为难能可贵的是，连海上的品种，他也没有放过：海贼、海盗，乃至于倭寇，都在他的消灭范围之内。

可是这位水陆两用人才，实在是毛病太多，谁沾上谁倒霉。所以一直以来，既没人用，也没人举荐——史书上叫做"朝士惜其才，不敢荐"。

和平年代，大家不想惹事，这种人就不能用。但战争一来，自然就变成不能不用了。

万历二十年，陈璘出山，前往朝鲜。

按照朝廷的原意，把这个爱惹麻烦的家伙放出来，自然是要他卖命打仗。可不知为什么，这位兄弟去了一年，竟然什么也没干，官却升得极快：刚去的时候只是个参将，很快就升为副将，万历二十一年，他已经当上了副总兵。

一仗没打就混到这个地步，几乎所有人都莫名其妙。

当然，陈璘除外。战争结束后，他怀揣着升官的秘密，高高兴兴地收拾行李去了福建，就任总兵。凭借他多年累积的捞钱经验，发财致富指日可待。

但纸包不住火。三年后，中日和谈失败，沈惟敬的忽悠被识破，石星被判下狱，而另一个秘密也就此曝光。

原来陈璘兄并非只进不出。他除了能贪外，还很能送。石星收了他的钱，自然要帮他办事。陈璘同志这才得以一路春风，扶摇直上。

可是现在石星倒了，官自然是没法当了，去监狱找他退钱估计也不成。亏了本的陈璘只好再次回了老家。

但人只要有本事，就不怕没活干。万历二十五年，中日再次开战，朝鲜水军全军覆没，李舜臣还在军营里扛木头。要夺回制海权，只能靠明朝水军了。

于是陈璘再次找到了工作。虽然兵部尚书邢玠极端厌恶这个老官僚，可他没有第二个选择。

万历二十六年六月，陈璘率五千广东水军到达朝鲜。与他一同到来的，还有邓子龙。

邓子龙，丰城人，时任钦差备倭副总兵，都督佥事。

要论年头，他的资格比陈璘还要老。嘉靖中期，他就已经从军打仗了。多年来奔波于广东、云南、缅甸、福建，东征西讨，战斗经验丰富。而论人品，那就更不用说了：几十年兢兢业业，从小兵干起，不走后门，不搞关系，是个不折不扣的老实人。

正因为他过于老实，没有后台，到六十多岁，才混到副总兵。平时沉默寡言，即使受了委屈，也不与人争辩。万历二十年，他奉命出征，本来打了胜仗，却背了黑锅，被言官参劾免职。他没有辩解，只是默默地回了家。

但当万历二十五年，他接到朝廷调令时，依然毫不犹豫地动身出发。尽管此时他已年逾七十，尽管他的职务只是副总兵，尽管他即将听从一个年纪比他小、品行比他差的人的指挥——陈璘是总兵。

就这样，两个性格截然不同的人终于走到了一起。他们的出现，将彻底改变无数日军的命运。

正是：老将军七十赴国难，露梁海上起风雷。欲知后事如何，且听下回分解。
