书接上回。

上回书说到，露梁海大战正酣，邓子龙战死，李舜臣中弹。临终前，李舜臣嘱咐部将秘不发丧，以他的名义继续战斗。

伴随着李舜臣的逝去，日军迎来了自己的最后命运。在明朝联军的全力猛攻下，战斗变成了屠杀。日方四百余艘战舰被击沉，一万余人阵亡，日军惨败。

但要说日军毫无亮点，那也是不客观的。要特别提出表扬的，就是岛津义弘同志。他用实际行动证明，自己的逃跑本领可谓举世无双：在抛下无数垫背、送死的同胞后，他终于逃了出去。虽然此时他的身边，只剩下了几十余条破船和几百名士兵。

万历二十六年十一月十九日中午，历时一天半的露梁海大战正式结束。日军精锐第五军全军覆没，史称露梁海大捷。

露梁海大捷后，翘首期盼的小西行长部终于彻底崩溃，纷纷化整为零，四散奔逃。小西行长不落人后，率残部趁明军不备，乘船偷渡出海，经过千辛万苦逃回日本。余部大部被歼。

至此，抗倭援朝战争正式结束。此战历时七年，最终以中国军队的彻底胜利，以及日本军队的彻底失败而告终。

七年前，那杯由邪恶与野心酿成的苦酒，最终浇到了丰臣秀吉的坟头上。

活该，死了也该。

正义终究战胜了邪恶。无论此时，或是三百四十年后，历史都用事实告诉了我们相同的道理：

无论何时何地，总会有那么几个不安分的侵略者。他们或许残暴，或许强大，或许看似不可战胜，但终将被埋葬。

战争结束了。胜利也好，失败也罢，参战的主角们都有了各自的结局。

两年后，也就是公元一六零零年，超级"忍者"德川家康终于发作，集结兵力，准备欺负丰臣秀吉的孤儿寡妇。死硬派小西行长当即联同石田三成等人，组成西军，出兵迎战。

但滑稽的是，出于对小西行长、石田三成的极度憎恨，作为丰臣秀吉的铁杆亲信，加藤清正、福岛正则等人当机立断，放下与德川家康之间的敌我矛盾，毅然投入到轰轰烈烈的内部矛盾中去，加入东军，跟小西行长玩命。

而最搞笑的，莫过于岛津义弘。此人和丰臣秀吉关系本就不好，开战之初是德川家康的人，并奉命去帮助守城。结果城里的人未接通报，以为他是敌人派来忽悠的，不但不让进，还把他打了一顿。这位仁兄一气之下，当场改换门庭，加入了西军。

这场决定日本命运的关原之战，最终以德川家康的胜利告终。小西行长兵败被俘，砍了头。石田三成也砍了头。而岛津义弘，靠着举世无双的逃跑绝技，又一次逃出生天，回家养老去了。

这之后，德川家康建立了江户幕府，统治日本两百六十余年，直到明治维新。

回头再看这场战争，对三个参战国的意义，那是大不相同。

日本方面，丰臣秀吉把老本赔了个精光。打仗打到后来，国内农民不够，竟然四处抓朝鲜人回去种田，实在是顶不住了。

朝鲜更不用说，被打得束手无策，奄奄一息，差点被人给灭了，国王都准备外出避难。苦难深重，自然印象深刻。

相比而言，日本是拼了老命，朝鲜是差点没命，而明朝却全然没有玩命的架势。派几万人出国，军费粮食自己掏腰包，就把日本办挺了，事后连战争赔款都没要——估计日本也没钱给。

什么叫强大？这就叫强大。

在进行这场战争的同时，明朝还调兵十余万，围剿四川方向的杨应龙叛乱。在万历同志看来，这位叫杨应龙的土财主——土司，比丰臣秀吉的威胁更大。

基于以上理由，在宣传方面，明朝也是相当落后。战争结束后，在日本，明明表现不咋样的加藤清正、岛津义弘都被捧上了天，所谓"虎加藤"、"鬼石曼子"一波接一波地吹，从没消停过。

朝鲜方面，货真价实的李舜臣自不必说，死后被封公爵，几百年下来，能加的荣誉都加了，成为了家喻户晓的民族英雄。

至于明朝，对相关人员的处理，大致是这样的：

战后，刘綎、陈璘任职都督同知，从一品，算是升了半级。当然，也不是白升的。几个月后，这二位仁兄就被调去四川播州的穷山恶水——因为在那里，还有个杨应龙等着他们去收拾。

英勇献身的邓子龙也得到了封赏：他被追赐为都督佥事，从二品，并得到了一个世袭职位，给儿子找了个铁饭碗。

仅此而已。

但和李如松比起来，以上的几位就算不错了。这位仁兄智勇双全、能征善战，几乎以一己之力挽救了朝鲜战局，是朝鲜战争中最为杰出的军事天才。

可这位盖世英雄，死后不但没人捧，还差点被口水淹死第二遍。

说到底，都是言官惹的祸。

明代是一个开明的朝代。言官可以任意发言，批评皇帝，弹劾大臣。用今天的话说，就是民主。

可是民主过了头，就有问题了。发展到万历年间，言官们已经是无所不骂：坏人要骂，好人也要骂；不干事的要骂，干事的也要骂。且职位越高，权力越大，骂得就越响。

而李成梁十分符合这个条件。这位兄弟镇守边界数十年，权大势大，是最好的目标。外加他亏空贪污之类的事情也没少干，下台之后自然不招人待见，弹章堆得和山一样高，说什么的都有。

李如松自然也未能幸免。加上他在朝鲜风光一时，功勋卓著，就成了连带打击对象。最恶心人的是御史丁应泰，不但攻击他本人，连他的战绩也要骂：说平壤战役是小胜，日军死伤极少；碧蹄馆之战是大败，明军死伤极多。

这还不算，他居然检举朝鲜与日本串通，说李如松也有通倭嫌疑。

要按照他的说法和算法，明军的士兵估计都是死后从坟里刨出来的——一共也就四、五万人；日军都是拿白鸽的和平使者——死伤不多，就是要逃；李如松应该算是双面间谍，明明和日军勾结，偏偏还把日军赶跑了。

这人不但无耻，还很无聊，弹劾一封接着一封。闹到最后，连不爱搭理人的万历也忍不住了，直接给他下了个革职令让他滚蛋。

然而，从根本上讲，封赏过少、弹劾过多的责任者并不是丁应泰，更不是万历。因为按照明朝的惯例和规定，像抗倭援朝这种规模的战役，带几万人出去打一场，封赏就这么少，弹劾就这么多。大家都习惯了。

所以真正的原因虽然可笑，却很真实：

对明朝而言，这实在不是个太大的事。

既然不是什么大事，自然就没人管。自己不管别人当然也不管，加上那些无聊的言官泼脏水，修明史的清代史官照单全收，日本和朝鲜史料又站在自己的立场上各说各话。于是，对这场战争的评价，就变成了现在的这个样子：争议、误解、谜团。

然而无论大小，历史上确实存在过这样一件事情：

四百多年前，有一群人为了摧垮贪欲和邪恶，远赴他乡，进行过一场伟大的战争。在这场惊心动魄的较量里，他们中的许多人，为此献出了自己的一切。

所以我认为，我们应该知道这一切。知道有这样一场战争，有这样一群人，曾为了捍卫自由与正义，英勇奋战，毫无畏惧。

为了那些无比的智慧，无畏的勇气，以及无私的牺牲。

万历二十七年四月，征倭总兵麻贵率军凯旋归来，明神宗在午门接见了他。

在搞完大大小小不厌其烦的程序仪式后，明神宗下旨，当众宣读大明诏书，通传天下，宣告抗倭援朝之役就此结束。

这是一封诏书，也是一个预言。因为在这份长篇大论之中，有这样一句话：

义武奋扬，跳梁者，虽强必戮！

正是：七年烽火一朝尽，义武奋扬万古名。欲知后事如何，且听下回分解。
