书接上回。上回书说到，魏忠贤凭借客氏的关系，开始飞黄腾达。但要真正掌权，他还必须除掉一个人：王安。

王安，是宫里的老太监，从倒马桶干起，熬到了司礼监，一向是现实主义者，从不相信什么神话。他扶植过两位皇帝，功勋卓著，路子也猛，东林党的杨涟、左光斗都经常去他家串门。要除掉他，似乎绝无可能。

但是魏忠贤办到了，用一种匪夷所思的方式。

天启元年，司礼监掌印太监卢受因为犯了事，被罢免了。在当时，卢受虽然地位高，势力却不大，所以这事并不起眼。王安，正是栽在了这件并不起眼的事情上。

前面讲过，在太监里面，最牛的是司礼太监，包括掌印太监一人，秉笔太监若干人。作为司礼监的最高领导，按照惯例，如职位空缺，应该由秉笔太监接任。在当时而言，就是王安接任。

必须说明，虽然王安始终是太监的实际领导，但他并不是掌印太监。具体原因无人知晓。可能是这位仁兄知道枪打出头鸟，所以死不出头，想找人去顶缸。但这次不同了，卢受出事后，最有资历的就剩下他，只能自己干了。

但魏忠贤不想让他干。因为这个位置太过重要，要让王安坐上去，自己要出头，只能等下辈子了。可是事实如此，生米做成了熟饭，魏忠贤无计可施。

王安也是这么想的。他打点好一切，并接受了任命。按照以往的惯例，写了一封给皇帝的上疏。主要意思无非是我无才无能，干不了，希望皇上另找贤能之类的话。

接受任命后，再写这些，似乎比较虚伪。但这也是没办法，在我们这个有着光荣传统的地方，成功是不能得意的，得意是不能让人看见的。

几天后，他得到了皇帝的回复：同意，换人。

王安自幼入宫，从倒马桶干起，熬到了司礼监，一向是现实主义者，从不相信什么神话。但这次，他亲眼看见了神话。

写这封奏疏，无非是跟皇帝客气客气，皇帝也客气客气，然后该干嘛干嘛。突然来这么一杠子，实在出人意料。但更出人意料的是，没过多久，他就被勒令退休，彻底赶出了朝廷。而那个他亲手捧起的朱由校，竟然毫无反应。

魏忠贤，确实是一个聪明绝顶的人。在苦思冥想后，他终于找到了这个不是机会的机会：你要走，我批准，实在是再自然不过。

但这个创意的先决条件是，皇帝必须批准，这是有难度的。因为皇帝大人虽说喜欢当木工，也没啥文化，但要他下手坑捧过他的王公公，实在需要一个理由。

魏忠贤帮他找到了这个理由：客氏。

乳母、保姆、外加还可能有一腿，凭如此关系，要他去办掉王公公，应该够了。

王安失去了官职，就此退出政治舞台，凄惨离去。此时他才明白，几十年的宦海沉浮，尔虞我诈的权谋，扶植过两位皇帝的功勋，都抵不上一个保姆。

心灰意冷的他打算回去养老，却未能如愿。因为一个人下定决心，要斩草除根。这人不是魏忠贤。

以前曾有个人问我，在整死岳飞的那几个人里，谁最坏？我不假思索地回答，当然是秦桧。于是此人脸上带着欠揍的表情，微笑着对我说，不对，是秦桧他老婆。

我想了一下，对他说：你是对的。

我想起了当年读过的那段记载。秦桧想杀岳飞，却拿不定主意干不干。于是他的老婆，李清照的表亲王氏告诉他，一定要干，必须要干，不干不行。于是他干了。

魏忠贤的情况大致如此。这位仁兄虽不认朋友，倒还认领导。想来想去，对老婆客氏说，算了吧。

然后，客氏对他说了这样几句话：移宫时，对外传递消息，说李选侍挟持太子的，是王安；东林党来抢人，把太子拉走的，是王安；和东林党串通，逼李选侍迁出乾清宫的，还是王安。此人非杀不可！

说这句话的时候，她的表情十分严肃，态度十分认真。

女人比男人更凶残，信乎。

魏忠贤听从了老婆的指示，他决定杀掉王安。这事很难办，皇帝大人比魏忠贤厚道。他固然不用王安，却绝不会下旨杀他。但在魏忠贤那里，就不难办了。因为接替王安，担任司礼监掌印太监的，是他的心腹王体乾。而他自己，是司礼监秉笔太监兼东厂提督太监，大权在握，想怎么折腾都行。反正皇帝大人每天都做木匠，也不大管。

很快，王安就在做苦工的时候，发生了意外，夜里突然就死掉了。后来报了个自然死亡，也就结了。

至此，魏忠贤通过不懈的无耻和卑劣，终于掌握了东厂的控制权，成为了最大的特务。皇帝的往来公文，都要经过他的审阅，才能通过，最少也是一言八鼎了。

然而，每次有公文送到时，他都不看，因为他不识字。

在文盲这一点上，魏忠贤是认账且诚实的。但他并没有因此耽误国家大事。总是把公文带回家，给他的狗头军师们研究。有用的用，没用的擦屁股垫桌脚，做到物尽其用。

现在，魏忠贤已经掌握了内廷大权，外廷的三党残部也纷纷投靠。一个以魏忠贤为核心、以三党为骨干、以客氏为靠山的庞大政治集团，就此形成。这个集团，就是后来臭名昭著的阉党。

而东林党，对此还一无所知。他们还在为赵南星的四凶论沾沾自喜，还在为京察的胜利弹冠相庆。他们不知道，一个比三党更强大、更凶残、更无耻的敌人，已经悄然崛起。

正是：王安冤死魏阉起，东林大祸临头时。欲知东林党如何被魏忠贤毁灭，且听下回分解。
