书接上回。上回书说到，崇祯六年，各路总兵齐聚河南武安，把二十万起义军团团围住。眼看大功告成，可最高指挥官，却不是曹文诏。这一回，咱们来说说，为什么不是曹文诏，以及这场本可以改写历史的围剿，是如何功亏一篑的。

话说崇祯六年九月，曹文诏被调离了。

他去哪儿了？大同。任总兵。

打得好好的，偏要调走。许多史书上，都用了一个词来形容这次调动——自毁长城。

这笔账，大都算到了御史刘令誉的头上。

据说曹文诏当年在山西的时候，跟刘御史住隔壁。曹总兵书读得少，估计也不大讲礼貌，欺负了刘御史，两人结了梁子。后来刘御史到河南巡视，曹总兵跟他聊天，聊着聊着不对劲了，又开始吵。刘御史可能吃了点亏，回去就记住了，告了一黑状，把曹文诏告倒了。经崇祯批准，调到大同。

史料是对的，说法是不对的。

因为按照明代编制，山西总兵和大同总兵，算是同一级别。而且崇祯对曹文诏极为信任，别说一状，一百状都告不倒。

真正的答案，在半年后揭晓。

崇祯七年初，皇太极率军进攻大同。

列位，崇祯是个很苦的孩子。上任时年纪轻轻，小心翼翼地装了两年孙子，干掉了死太监，才算正式掌权。掌权之后，手下那帮大臣又斗来斗去。好不容易干了几件事，比如裁掉驿站，又干出来个李自成。辛辛苦苦十几年，最后还是没辙。

史料告诉我们，崇祯很勤奋。他每天只睡几个小时，天天上朝。自己和老婆穿的衣服都打着补丁，也不好色——估计没时间。兢兢业业这么多年，没享受权利，尽承担义务。这样的皇帝，给谁谁都不干。

很可怜。

可怜的崇祯，之所以要把曹文诏调到大同，是因为他没有办法。

家里的事要管，外面的事也得管。毕竟手底下能打仗的人就这么多。要有两个曹文诏，这事就结了。

对于皇太极的这次进攻，崇祯是有准备的。可当进攻开始的时候，才发现准备不足。

皇太极进攻的兵力，大致在八万人左右。打宁远没指望，但打大同还是靠谱的。

自进攻发起之日，一个月内，大同防线被全面击破，各地纷纷失守。曹文诏虽然自己很猛，可盖不住手下太弱，几乎毫无还手之力。

击破周边地区后，皇太极开始集结重兵，攻击大同。

大同是军事重镇，一旦失陷，后果不堪设想。就兵力对比而言，曹文诏手下只有两万多人，而主力关宁铁骑，只有一千多人。失陷，只是时间问题。

于是崇祯也玩命了。在他的调派下，吴襄率关宁铁骑主力，日夜兼程赶往大同，参与会战。

曹文诏也确实厉害，硬扛了十几天，等来了援兵。

皇太极眼看没指望，抢了点东西，也就撤了。

崇祯七年的风波就此平息，手忙脚乱，终究是搞定了。

但曹文诏同志就惨了。虽然他保住了大同，可作为最高指挥官，责任是跑不掉的。好在朝廷里有人帮他说几句话，才捞了个戴罪立功。

可皇太极这次进攻，导致的最严重后果，既不是抢了多少东西、杀了多少人，也不是让曹总兵背黑锅，而是——那个包围圈，彻底失败了。

列位，回想一下：崇祯六年九月，武安合围，二十万起义军被围在圈里。可就在这个节骨眼上，曹文诏被调走了。

没有了曹文诏，包围圈的指挥权，落到了别人手里。

而那个别人，不是猛人，是个普通人。普通人的做法，就是普通地围——围而不打，打而不追，追而不狠。

更要命的是，各路总兵虽然到位了，可谁也不服谁。曹文诏在的时候，大家服他；曹文诏一走，群龙无首，各打各的算盘。

起义军们一看，包围圈松了，立刻动了心思。

这时候，起义军中有个叫张应昌的——不对，应该说起义军头领们集体使了一招——诈降。

他们派人对包围的官军说：我们投降了，别打了。

官军将领们一听，高兴坏了。打了这么久，终于投降了？那就受降吧。

于是，官军放松了警惕。起义军趁着一个大雪纷飞的夜晚，突然突围，一窝蜂冲出了包围圈。

二十万大军，一夜之间，鸟兽散。

武安合围，功亏一篑。

这是崇祯朝镇压民军，第一次本可以彻底成功的绝佳机会，就这么白白浪费了。

其实，在崇祯十七年的统治中，有很多次，他都有机会将民军彻底抹杀。

这是第一次。

突围之后，起义军如决堤之水，涌向四面八方。他们流窜到河南、湖广、四川、陕西，到处烧杀抢掠，规模比之前大了十倍不止。

朝廷疲于奔命，追了这个，跑了那个。按下葫芦浮起瓢，永远追不完。

而曹文诏呢？他被困在大同，面对皇太极的进攻，自顾不暇。等他终于腾出手来，回到西北剿匪战场的时候，局面已经不可同日而语了。

那个曾经被他追着打的李自成、张献忠们，已经壮大了。他们不再是乌合之众，而是真正的军队了。

列位，这就是崇祯的困境。他不是不努力，不是不勤奋，不是不想把事情办好。可他面对的局面，是一个四面漏风的破房子——东边堵住了，西边塌了；南边修好了，北边又漏了。

辽东要打后金，西北要剿流贼，朝廷里还要搞党争。崇祯就像一个 juggler——抛球的人，手里的球太多了，哪个都舍不得放下，哪个都接不住。

而这场围剿的失败，只是噩梦的开始。更大的麻烦，还在后头。

因为那个叫陈奇瑜的人，即将登场。他将主持第二次大规模围剿，差点把起义军全部消灭——可最终，也因为一个致命的错误，前功尽弃。

这正是：曹文诏调离武安城，二十万贼一夜崩；崇祯勤政如苦行，奈何四面尽漏风。欲知陈奇瑜如何再度围剿，又如何功败垂成，且听下回分解。
