书接上回。上回书说到，袁崇焕死于西市，凌迟三千六百刀。可这场己巳之变，还远没有结束。这一回，咱们讲讲老将孙承宗如何收复关内四城，以及一个关于反间计的传说。

孙承宗搞定了祖大寿，又去找马世龙。

马世龙也是辽东系将领，跟祖大寿关系很好。当时拿着袁崇焕的信去追祖大寿的，即是此人。这人的性格跟祖大寿很类似，极其强横，唯一的不同是，他连袁崇焕的面子都不给——此前有个兵部侍郎刘之纶，带兵出去跟皇太极死磕，命令他带兵救援，结果直到刘侍郎战死，马世龙都没有来。

但是孙大学士仍然例外。什么关宁铁骑、关宁防线，还有这帮认人不认组织的武将，都是当年他弄出来的——能压得住阵的，也只有他。

可手下出去找了几天，都没找到这人。因为马世龙的部队在西边被后金军隔开，没消息。但孙承宗是有办法的：他出了点钱，找了几个人当敢死队，拿着他的手书，直接冲过后金防线，找到了马世龙。

老领导就是老领导。看到孙承宗的信，马世龙当即表示：服从指挥，立即前来会师。

至此，孙承宗终于集结了辽东系最强的两支军队。他的下一个目标是：击溃入侵者。

皇太极退出关外，并派重兵驻守遵化、永平四城，作为后金驻关内办事处——下次来抢东西也好有个照应。这种未经许可的经营行为，自然是要禁止的。

崇祯三年二月，孙承宗集结辽东军，发起进攻。

得知孙承宗进攻的消息时，皇太极并不在意。按年份算，这一年，孙承宗都六十八了，又精瘦，风吹都要摆几摆，看着且没几天蹦头了，实在不值得在意。

结果如下：

第一天，孙承宗进攻栾城，一天，打下来了。

第二天，进攻迁安，一天，打下来了。

第三天，皇太极坐不住了，他派出了援兵。带领援兵的，是皇太极的大哥，四大贝勒之一的阿敏。阿敏是很能打的，派他去，显示了皇太极对孙承宗的重视。

但我始终怀疑，皇太极跟阿敏是有点矛盾的。因为战斗结果，实在是惨不忍睹。

阿敏带了五千多人到了遵化，正赶上孙承宗进攻。但他刚到，看了看阵势，就跑路了。

孙承宗并没有派兵攻城，他只是在城下，摆上了所有的大炮。战斗过程十分无聊——孙承宗对炮兵的使用已经炉火纯青，几十炮打完，城墙就轰塌了。阿敏还算机灵，早就跑到了最后一个据点——永平。

如果就这么跑回去，实在太不像话，所以阿敏在永平城下摆出了阵势，要跟孙承宗决战。决战的过程就不说了，直接说结果吧——从开战起，胜负已无悬念。孙承宗对战场的操控，已经到了炉火纯青的地步：大炮轰完后，骑兵再去砍，真正实现了无缝对接。

阿敏久经沙场，但在孙老头面前，军事技术还是小学生水平。连一天都没撑住，白天开打下午就跑了，死伤四千余人，连他自己都负了重伤，差点没能回去。

就这样，皇太极固守的关内四城全部失守，整个过程只用五天。

消息传到京城，崇祯激动了。他二话不说，立马跑到祖庙向先辈汇报，并认定：从今以后，就靠孙承宗了。

事情就这样结束了。自崇祯二年十一月起，皇太极率军进入关内，威胁北京，沿途烧杀抢掠，所过之地实行屠城，尸横遍野，史称"己巳之变"。在这场战争中，无辜百姓被杀戮，经济受到严重破坏，包括满桂在内的几位总兵阵亡，袁崇焕下狱，明朝元气大伤。

接下来，就是如何处理袁崇焕的问题了。这事儿，咱们上回已经讲过。但有件事，必须说清楚——关于袁崇焕为何被杀，流传最广的一个说法，是中了皇太极的反间计。

故事是这样的：

崇祯二年十一月二十八日，在北京城外无计可施的皇太极，决定玩个阴招。他派人找来了前几天抓住的两个太监，并把他们安排到了一个特定的营帐里，派专人看守。

晚上，夜深人静之时，在太监的隔壁营帐，住进了两个人。这两个人用人类能够听见的声音——至少太监能听见——说了一个秘密：袁崇焕已经和皇太极达成了密约，过几天，皇太极攻击北京，就能直接进城。

这两个太监不负众望，听见了这个秘密。第二天，皇太极又派人把他们给送了回去。他们回去之后，就找到了相关部门，把这件事给说了。崇祯大怒，认定袁崇焕是个叛徒，最终把他给办了。

故事讲完了。

这是个相当智慧，且相当胡扯的故事。

二十年前，我刚上小学二年级的时候，曾相信过这个故事。后来我长大了，就不信了。这个故事实在太过幼稚。

首先你要明白，崇祯不是小学二年级学生，他是一个老练成熟的政治家，也是大明的最高领导。三年前，满朝都是阉党，他啥都没说，只凭自己，就摆平了无法无天的魏忠贤；两年前，袁崇焕不经许可干掉了毛文龙，他还是啥都没说。

明朝的言官很有职业道德，喜欢告状，自打袁崇焕上任，他的检举信就没停过，说得有鼻子有眼，某些问题可能还是真的——他仍然没说。敌军兵临城下，大家都骂袁崇焕是叛徒，他脱掉自己的衣服，给袁崇焕披上，打死他都没说。

所以最后，他听到了两个从敌营里跑出来的太监的话，终于说了：杀掉袁崇焕。

无语，彻底的无语。

我曾十分好奇，这个让人无语的故事到底是怎么来的。经过比对记载此事的几十种史料，我确定，这个故事最早出现的地方，是清军入关后，由清朝史官编撰的《清太宗实录》。

明白了。

袁崇焕之死，绝不是因为什么反间计。他死于自己的性格，死于朝廷的党争，死于崇祯的多疑，死于那个积重难返的时代。

把一切归咎于一个拙劣的反间计，不过是后人给这段悲剧，找的一个简单的替罪羊罢了。

这正是：六八老将收四城，五日功成震天下；反间计拙不足信，袁督师冤沉海底。欲知己巳之变后，大明国运何去何从，且听下回分解。
