书接上回。上回书说到，孙传庭用四个月时间组建了秦军，在黑水峪设伏。这一回，咱们细说子午谷之战的全过程，以及高迎祥的最后结局。

此时的高迎祥，已经来到陕西。

他之所以来陕西，是因为此时的陕西"比较好混"。虽说洪承畴一直都在陕西，而他手下的洪兵也相当厉害，但洪承畴最近正在陕北对付另一位老冤家——李自成。不知是李自成让他来帮忙，还是听说陕西巡抚比较软，高迎祥义无反顾地来了。

单程。

自古以来，从南向北要进入陕西，必先经过汉中。所以当年刘备占据四川，要攻击曹操的长安，必占据汉中；此后诸葛亮六次北伐，都经过汉中出祁山作战。

高迎祥也不例外。但在进军汉中的路上，有一支队伍挡住了他。

率领这支队伍的，是孙传庭。

对于孙传庭，高迎祥并不熟悉，也不在乎。而且这支队伍只有万把人，似乎也不难打。他随即率领军队发起攻击，打了几次，损失上千人，没打动。

兵力占据优势，但多年的战斗经验告诉高迎祥，这是一支比较邪门的军队，不能再打了。他决定绕道。

他的直觉非常正确。

那支镇守汉中、只有万把人的部队，在历史上有一个专门的称呼——秦军。

列位，之前咱们说过，明末的军队，战斗力最强的是关宁铁骑，排第三的是天雄军。而排在第二的，就是秦军。

关宁铁骑强悍，因为机动；天雄军善战，因为团结；秦兵的战斗力，则因为个性。

我曾查阅明代兵部资料，惊奇地发现，秦兵的主力大都来自同一个地方——陕西榆林。

榆林，是个非常奇特的地方。据说每次打仗的时候，压根不用动员，只要喊两嗓子，无论男女老幼，抄起家伙就上，而且说砍就砍，绝无废话。

因为这里只有士兵，没有平民。

榆林，明朝九边之一。自打朱元璋时起，就不怎么种地，传统职业就是当兵。平时街坊四邻聊天，说的也不是今年种了多少地、收了多少粮食，大都是打了哪些地方、砍了多少人头——按人头收费。几百年下来，形成了独特的个性：进攻时，就算只有一个，都敢冲锋；撤退时，就算只剩一个，都不投降。

而且这里的人跟民军相当有"缘分"。听说民军来了，就算只是路过，都极其兴奋，冲出去就打，男女老幼齐上阵。估计是当兵的人多，什么张大叔李大伯，上次就死在民军手里，喊一嗓子能动员一群亲戚。后来李自成攻打榆林，全城百姓包括大妈大爷在内，没一个投降。就凭这个县，足足跟李自成死磕了八天，实在太过强悍。

孙传庭的兵，大致就是这些人。所以高迎祥没办法，是很正常的。

但高迎祥同志是要面子的——来都来了，还让我空手回去？无论如何，都要闯进去。

人有的时候，不能太执着。

执着的高迎祥经过深刻思考、多方查找，终于想到了一个方法。

他找到了一条隐蔽的小路。从这条小路，可以绕开汉中，直逼西安。只要计划成功，他就能一举攻克西安，占领陕西，大功告成。

一千多年前，有两个人在几乎相同的地方，陷入了相同的困局。他们都发现了这条路。一个人说：由此地进攻，必可大获全胜；另一个人说：若设伏于此，必定全军覆没！

没错，这两个人，一个叫诸葛亮，一个叫魏延。而他们发现的这条小路，叫做——子午谷。

对于这个故事，许多人都说诸葛亮过于谨慎，要按照魏延的搞法，早就打到长安了。

而在高迎祥的故事里，只有魏延，没有诸葛亮。

所以一千年后，他在同样的地方，做出了不同的选择——出兵子午谷。

崇祯九年七月，高迎祥率领全部主力，冲入了子午谷。从这里，他将迅速到达西安。

但他不知道，这条路还通往另一个地点——地狱。

子午谷之所以是小路，是因为很小。对高迎祥而言，这句话绝对不是废话。

由于道路狭窄，而且天降大雨，他的几万大军走了好几天，才走了一半。人困马乏，物资损失严重。

但高迎祥毫不沮丧。因为他相信，这个出乎许多人意料的举动，几天之后必将震惊天下。

许多人确实没料到，但许多人里并不包括孙传庭。

七月十六日，经过艰苦行军，高迎祥终于到达黑水峪。只要通过这里，前方就是坦途。

然后，满怀憧憬的高迎祥，看见了满怀愤怒的孙传庭。

愤怒是可以理解的，因为他已经在这里，等了十五天。

孙传庭的军事嗅觉极为敏锐。从高迎祥停止进攻的那一刻，他就意识到，这兄弟要玩花样了。而他唯一可能的路线，就是子午谷。

于是孙传庭带着他的秦军，在黑水峪设下了埋伏，一等就是十五天。

高迎祥出谷的那一刻，就是伏击开始的那一刻。

秦军从两翼杀出，居高临下，箭如雨下。高迎祥的骑兵在狭窄的谷口完全施展不开，被杀得人仰马翻。

高迎祥试图组织反击，可地形对他极为不利。他的骑兵优势荡然无存，而秦军的步兵，在山地作战中如鱼得水。

激战数日，高迎祥全军覆没。他本人，在乱军之中被俘。

消息传到京城，崇祯几乎不敢相信自己的耳朵。纵横天下七年、号称"闯王"、拥兵数十万的高迎祥，就这么被活捉了？

崇祯下令，将高迎祥押解进京。

高迎祥被凌迟处死，千刀万剐。

列位，这位曾经的闯王，在生命的最后时刻，或许会想：如果他没走子午谷，如果他听了直觉的话不打这场仗，如果他在榆林城下就掉头回去……

可历史没有如果。

一代闯王，就此落幕。

然而，高迎祥的死，并没有结束战争。因为在他手下，有一个人，趁乱逃了出来。

这个人，继承了高迎祥的名号，继承了他的军队，也继承了他"闯王"的称号。

他，就是李自成。

闯王死了，可新的闯王，诞生了。

这个新闯王，比老闯王更可怕、更顽强、更难以对付。他将一次又一次地从绝境中爬起来，一次又一次地卷土重来，直到最后，把整个大明王朝推入深渊。

而孙传庭，杀了一个闯王，又来了一个。他还要继续战斗。

这正是：子午谷中魏延计，千年之后重演迷；黑水峪前秦军伏，高闯王兵败被擒。欲知新闯王李自成如何接过大旗，温体仁又如何倒台，且听下回分解。
