书接上回。上回书说到，崇祯温水煮青蛙，封赏不断，迷雾重重，魏忠贤渐渐放松了警惕。就在这片寂静之中，阉党内部先乱了起来。这一回，咱们讲这出狗咬狗的大戏，以及崇祯如何稳坐钓鱼台。

打破寂静的，是吏科给事中陈尔翼。他突然上疏，大骂杨所修，公然为崔呈秀辩护，还上纲上线，说这是东林余党干的，希望皇帝严查。

和杨所修的那封上疏一样，此时上疏者，必定有幕后黑手指使。和上次一样，敢于主使者，只有一个人选——魏忠贤。也和上次一样，真正的主使者，并不是魏忠贤。

杨所修上疏攻击的时候，崇祯很惊讶；陈尔翼上疏反击的时候，魏忠贤也很惊讶，因为他事先并不知道。

作为一个政治新手，崇祯表现出了极强的政治天赋。几十年的边榷、斗殴、权谋，皇帝大人要比魏忠贤自信得多，也沉稳得多。他判断，这出戏的导演另有其人。

真正的导演，是杨所修。这位仁兄看透了崇祯的伪装，决定早做打算。顺便说一句，他并不是东林党，而是阉党，但并非骨干。

为及早解脱自己，他找到了当年的同事、吏科给事中陈尔翼。两人商议的结果是：由杨所修出面，弹劾崔呈秀。

这是条极端狡诈的计谋，是人类智商极致的体现。

弹劾崔呈秀，可以给崇祯留下深刻的印象，认定自己不是阉党，即使将来秋后算账，也绝轮不到自己头上。但既然认定崇祯要除掉阉党，要提前立功，为什么不干脆弹劾魏忠贤呢？

原因很简单：如果崇祯未必干得过魏忠贤，到时回头清算，自己也跑不了。而且魏忠贤毕竟是阉党首领，如果首领倒掉，就会全部清盘，彻查阉党，必定会搞到自己头上。

崔呈秀是阉党的重要人物。攻击他，可以赢得崇祯的信任，也不会得罪魏忠贤，还能把阉党以往的所有黑锅都让他背上。精彩，真精彩。

为了大家，崔先生，你就背了吧。

这个近乎完美的计划，几乎得到了一个近乎完美的结局。几乎得到，就是没有得到。因为计划的进行过程中，出现了纰漏：他们忽略了一个人——崔呈秀。

杨所修、陈尔翼千算万算，却算漏了崔呈秀本人。能成为阉党的头号人物，崔大人绝非善类。这把戏能骗过魏忠贤，却骗不了崔呈秀。

弹劾发生的当天，他就看穿了这个诡计。他意识到，大祸即将临头。但他只用了几天时间，就十分从容地解决了这个问题。

他派人找到了杨所修，大骂了对方一顿，最后说：如果你不尽快了结此事，就派人查你。大家同坐一条船，谁的屁股都不干净，敢玩阴的，大家就一起完蛋！

这句话相当有效。杨所修当即表示，愿意再次上疏，为崔呈秀辩解。

问题是，他已经骂过了，再上疏辩护，实在有点尴尬。所以，这个任务，就交给了陈尔翼。

问题是，原先把崔呈秀推出来，就是让他背锅的；现在把他拉出来，就必须填个人进去。杨所修不行，魏忠贤不行，崇祯更不行。实在很难办。

但陈尔翼不愧是老牌给事中。活人找不到，找到了死人。他把所有的责任，都推到了所谓"东林余孽"的身上。如此一来，杨所修是无知的，崔呈秀是无辜的，世界又和平了。

倒腾来，又倒腾去，崔呈秀没错，杨所修没错，陈尔翼当然也没错，所有的错误，都是东林党搞的。就这样，球踢到了崇祯的身上。

但最有水平的，还是崇祯。面对陈尔翼的奏疏，他只说了几句话，就把球踢到了天上：

"大臣之间的问题，先帝已经搞清楚了。我刚上台，这些事情不太清楚，也不打算深究。你们不许多事！"

结果非常圆满：崔呈秀洗清了嫌疑，杨所修和陈尔翼虽说没有收获，也没有损失。完美落幕。

但事情的发展，却出现了意想不到的变化。

天启七年十月十五日，云南监察御史杨维垣上疏，弹劾崔呈秀贪权弄私，十恶不赦！

在这封文书中，杨维垣表现出极强的正义感，愤怒地质问阉党，谴责了崔呈秀的恶行。

杨维垣，是阉党。

说起来大家的智商都不低。杨所修的创意不但属于他，也属于无数无耻的阉党同仁们。反正干了也没损失，不干白不干，白干谁不干？

形势非常明显，崔呈秀已经成为众矢之的。对于立志搞掉阉党的崇祯而言，这是最好的机会。

但崇祯没有动手。他不但没有动手，还骂了杨维垣，说他轻率发言。

事实上，他确实不打算动手。虽然他明知现在解决崔呈秀，不但轻而易举，还能有效打击阉党，但他就是不动手。因为他的直觉告诉他：在杨维垣的这封奏疏背后，隐藏着不可告人的秘密。

很快，他的直觉得到了证实。

几天后，杨维垣再次上疏，弹劾崔呈秀。这是一个怪异的举动——皇帝都发了话，依然豁出去硬干，行动极其反常。而反常的原因，就在他的奏疏里。

在这封奏疏里，他不但攻击崔呈秀，还捧了一个人——魏忠贤。照他的说法，长期以来，崔呈秀没给魏忠贤帮忙，净添乱，是不折不扣的罪魁祸首。

崇祯的判断很正确。在杨维垣的背后，是魏忠贤的身影。

从杨所修的事情中，魏忠贤得到了启示：全身而退绝无可能，要想平安过关，必须给崇祯一个交代。所以他指使杨维垣上书，把责任推给崔呈秀。虽然一直以来，崔呈秀都帮了很多忙，还是他的干儿子。

没办法，关键时刻，老子自己都保不住，儿子你就算了吧。

但崇祯是不会上当的。在这场残酷的斗争中，目标只有一个。不需要俘虏，也不接受投降。

真正的机会，到来了。

十月二十三日，工部主事陆澄源上书，弹劾崔呈秀，以及魏忠贤。

崇祯决定，开始行动。

因为他知道，这个叫陆澄源的人并不是阉党分子。此人职位很小，但名气很大，具体表现为：东林党当政，不理东林党；阉党上台，不理阉党。是公认的混不吝，软硬都不吃。他老人家动手，就是真要玩命了。

接下来是例行程序：崇祯照例批评，崔呈秀照例提出辞职。

但这一次，崇祯批了。勒令崔呈秀立即滚蛋回家。

崔呈秀哭了：这下终于完蛋了。

魏忠贤笑了：这下终于过关了。

丢了个儿子，保住了命。这笔交易，相当划算。

但很快，他就知道自己错了。

两天后，兵部主事钱元悫上书，痛斥崔呈秀，说崔呈秀竟然还能在朝廷里混这么久，就是因为魏忠贤。然后他又开始痛斥魏忠贤，说魏忠贤竟然还能在朝廷里混这么久，就是因为皇帝。

不知钱主事是否过于激动，竟然还稍带了皇帝。但更令人惊讶的是，这封奏疏送上去的时候，皇帝竟然全无反应。

几天后，刑部员外郎史躬盛上疏，再次弹劾魏忠贤。在这封奏疏里，他痛责魏忠贤，为表达自己的愤怒，还用上了排比句。

魏忠贤终于明白，自己上当了。然而，为时已晚。

说到底，还是读书太少。魏文盲并不清楚，朝廷斗争从来只有单项选择：不是你死，就是我活。

天启皇帝死的那天，他的人生就只剩下一个选择——谋逆。

他曾胜券在握：只要趁崇祯立足未稳，及早动手，一切将尽在掌握。然而，那个和善、亲切的崇祯告诉他，自己将继承兄长的遗愿，重用他，信任他，太阳照常升起。

于是他相信了。

所以他完蛋了。

现在反击已不可能。从他抛弃崔呈秀的那一刻开始，他就失去了所有的威信。一个不够意思的领导，绝不会有够意思的员工。

阉党就此土崩瓦解。他的党羽纷纷辞职，干儿子、干孙子跟他划清界限。机灵点的，都在家写奏疏，反省自己，痛骂魏公公，告别过去，迎接美好的明天。

面对铺天盖地而来的狂风暴雨，魏忠贤决定，使出自己的最后一招。

当年他曾用过这一招，效果很好。这招的名字，叫做哭。

在崇祯面前，魏忠贤嚎啕大哭，失声痛哭，哭得死去活来。崇祯开始还安慰几句，等魏公公哭到悲凉处，只是不断叹气。

眼见哭入佳境，效果明显，魏公公收起眼泪，撤了。

哭，特别是无中生有的哭，是一项历史悠久的高难度技术。当年严嵩就凭这一招，哭倒了夏言，最后将其办挺。魏忠贤也曾凭这一招，扭转了局势，干掉了杨涟。

魏公公相信，凭借自己声情并茂的表演，一定能够感动崇祯。

崇祯确实很感动。他没有想到，一个人竟然可以恶心到这个程度。都六十的人了，几乎毫无廉耻，眼泪鼻涕说下就下。不要脸，真不要脸。

到现在，朝廷内外，就算是扫地的老头，都知道崇祯要动手了。但他就不动手，他还在等一样东西。

其实朝廷斗争，就是街头打架斗殴。但斗争的手段和程序比较特别：拿砖头硬干是没办法的，手持西瓜刀杀入敌阵也不是不行，必须遵守其自身规律。在开打之前，要先放风声，讲明老子是哪帮哪派，要修理谁，能争取的争取，不能争取的死磕，才能动手。

崇祯放出了风声，他在等待群臣的响应。

可是群臣不响应。

截至十月底，敢公开上书弹劾魏忠贤的人只有两三个。这一事实说明，经过魏公公几年来的言传身教，大多数的人已经没种了。没办法，这年头混饭吃不易，等形势明朗点，我们一定出来落井下石。

然而，崇祯终究等来了一个有种的人。

十月二十六日，一位国子监的学生对他的同学，说了这样一句话：

"虎狼在前，朝廷竟然无人敢于反抗！我虽一介平民，愿与之决死，虽死无憾！"

第二天，国子监监生钱嘉征上书，弹劾魏忠贤十大罪。

钱嘉征虽然只是学生，但文笔相当不错，内容极狠，态度极硬，把魏忠贤骂得狗血淋头，引起极大反响。

魏忠贤得到消息，十分惊慌，立即进宫面见崇祯。

遗憾，他没有玩出新意，还是老一套：进去就哭，哭得痛不欲生。感觉差不多了，就收了神功，准备回家。

就在此时，崇祯叫住了他：

"等一等。"

他找来一个太监，交给他一份文书，说：

"读。"

就这样，魏忠贤亲耳听到了这封要命的文书，每一个字，都清清楚楚。

他痛苦地抬起头，却只看到了一双冷酷的眼睛，和嘲弄的眼神。

那一刻，他的威望、自信、以及抵抗的决心，终于彻底崩溃。

精神近乎失常的魏忠贤离开了皇宫。他知道，一切都结束了。九千九百岁的春秋大梦，做到头了。接下来，是阜城小县城里那个寒冷的深夜，是一曲诡异的夜半歌声，是这个权倾天下的死人妖，最后的归宿。

这正是：十大罪状声声催，阉党树倒猢狲散；阜城夜半歌声起，九千岁赴黄泉路。欲知魏忠贤结局如何，且听下回分解。
