书接上回。上回书说到，袁崇焕断了毛文龙的粮道，又送去十万两白银安抚。毛总兵以为遇上了好人，殊不知，这是一场精心布置的死亡陷阱。

说起来，袁崇焕早就盘算好了。早在崇祯元年十二月，他就在给皇帝的奏疏里写得明明白白："臣安排已定，文龙有死无生矣！"

安排已定，那还谈个屁？但谈还是要谈。因为毛总兵手下毕竟还有几万人，占据要地，要是把他咔嚓了，部下起来跟自己死磕，那就大大不妙了。

所以袁崇焕决定，先哄哄他。

他先补发了十万两军饷，又在毛总兵最困难的时候，送去许多粮食和慰问品，并写信致问候。毛文龙终于上当了，十分感激，离开了皮岛老巢，亲自前往宁远拜会袁崇焕。

机会来了。

在几万重兵的注视下，毛文龙进入了宁远城。他拜会了袁崇焕，受到热情接待，双方把酒言欢，然后……然后他安然无恙地走了。

袁崇焕确实想杀掉毛文龙，但绝不是在宁远。这个问题，有点脑子的人就能想明白：如果在宁远把他干掉了，他手下那几万人，要么作鸟兽散，要么索性反出去当土匪、投敌，到时这烂摊子怎么收？

所以在临走时，袁崇焕对毛文龙说：过一个月，我要去你的地盘阅兵，到时再叙。

因为解决问题的最好方法，就是在他自己的地盘上干掉他。

崇祯二年五月二十九日，袁崇焕的船队抵达双岛。双岛距离皮岛很近，是毛文龙的防区。五月三十日，毛文龙到达双岛，与袁崇焕会面。

六月初一夜晚，袁崇焕来到毛文龙的营房，和他进行了谈话。双方都很客气，互相勉励，表示时局艰难，要共同努力，度过难关。这是两人三次谈话中的第一次。

既然在自己的地盘，自然要威风点。毛文龙带来了三千多士兵，在岛上列队，准备迎接袁崇焕的检阅。六月初三，列队完毕，袁崇焕上岛，开始检阅。

出乎意料的是，毛文龙显得很紧张。几十年的战场经验告诉他，这天可能要出事，所以在整个检阅过程中，他的身边都站满了拿刀的侍卫。然而袁崇焕显得很轻松，护卫不多，却谈笑自若，搞得毛文龙相当不好意思。

或许是袁崇焕的诚意感动了毛文龙，他赶走了护卫，就在当天深夜，来到了袁督师的营帐，和他谈话。这是他们三次谈话中的第二次。

第二天，和睦的气氛终于到达了顶点，一整天都在吃吃喝喝中度过。夜晚，好戏终于开场。毛文龙来到袁崇焕的营帐，开始了人生中的最后一次谈话。

一般说来，两人密谈，内容是不会外泄的，好比秦朝赵高和李斯的密谋，要想知道，只能靠猜。我不在场，也不猜，却知道这次谈话的内容——因为袁崇焕告诉了我。

一个月后，在给皇帝的奏疏中，袁崇焕详细记录了在这个杀戮前的夜晚，他和毛文龙所说的每一句话。

袁崇焕说："你在边疆这么久，实在太劳累了，还是你老家杭州西湖好。"

毛文龙说："我也这么想，只是奴尚在。"

袁崇焕说："会有人来替你的。"

毛文龙说："此处谁能代得？"

袁崇焕没有回答这个问题，接着说："我此来劳军，你手下兵士每人赏银一两，布一匹，米一石，按人头发放。"

毛文龙说："我这里有三千五百人，明天就去领赏。"

讨论了一些细节问题后，谈话正式结束。毛文龙的命运，就此结束。

他不知道，这个夜晚的这次谈话，是他最后救命的机会，而所有的秘密，就藏在这份看似毫不起眼的记录里。现在，让咱们来翻译一下这份记录：

袁崇焕说杭州西湖好——意思是：毛文龙你回老家吧，只要你把权力乖乖让出来，可以不杀你。

毛文龙说工作任务重不能走——意思是：我在这儿很舒坦，不想走。

袁崇焕说可以找人替你——意思是：这里不是缺了你不行，大把人可以代替你。

毛文龙说此处谁代得——意思是：都是我的人，谁能替我！

这算是谈崩了。接下来，是袁崇焕的最后一次尝试：按人头发放赏赐——意思是：把你的家底亮出来，到底有多少人，老实交代。毛文龙说这里的三千五百人明天领赏——意思是：知道你想查我家底，就是不告诉你！

谈不拢，杀吧。

六月五日。袁崇焕在山上设置了大帐，准备在那里召见毛文龙。然后他走到路边，等待着毛文龙的到来。

毛文龙列队完毕，准备上山。袁崇焕拦住了他，说不用这么多人，带上你的亲信将领就行了。毛文龙表示同意，带着随从跟着袁崇焕上了山。

在上山的路上，袁崇焕突然停住脚步，对着毛文龙身旁的将校们，说了这样一句话："你们在边疆为国效力，每月的粮饷，本来就不够，现在我要给你们加赏。"

将校们十分高兴，纷纷跪下磕头谢恩。可他们不知道，袁崇焕让他们跪下，是为了让他们无法行动。

就在这时，袁崇焕的脸色突然一变，对毛文龙厉声说道：

"毛文龙！祖制：总兵领兵，必须有文官监军。你一人专制，不听号令，冒功领赏，侵吞军饷，民怨沸腾，罪不可逭！"

毛文龙一下懵了，但毕竟是老江湖，当即跪下辩解。然而袁崇焕根本不给他说话的机会，当即宣布了毛文龙的十二大罪状，然后拿出了那件要命的东西——尚方宝剑。

毛文龙当时就傻了。他也有尚方宝剑，可论级别，他这个一品武官，在督师面前，就是孙子。

在古往今来的戏台、电视剧里，尚方宝剑都是个很牛的东西，扛着到处走，想杀谁就杀谁。这种观点，基本上是京剧票友的水平。在明朝，所谓尚方宝剑，说起来是代天子执法，但大多数时候也就做个样子，表示皇帝信任我。一般情况下，真凭这玩意去砍人的少之又少，敢杀朝廷一品大员的，也只有袁崇焕这种二杆子。

换句话说，袁崇焕要干掉毛文龙，必须有皇帝的旨意。问题在于，毛文龙同志当官多年，肯定也知道这一点，他为什么不提出来呢？

原来，毛文龙之所以认栽，只是出于一个偶然的误会。因为当袁崇焕拿出尚方宝剑时，曾说过这样一句话：

"我五年平辽，全凭法度，今天不杀你，如何惩戒后人？皇上给我尚方宝剑，就是为此！"

这是句相当忽悠人的话，特别是最后一句——皇上给我尚方宝剑，就是为此！为此，到底为什么？所谓"为此"，就是为了维护纪律，是客气客气的话，没有特指，因为皇帝并未下令用此剑杀死毛文龙。

但在毛文龙听来，"为此"就是皇帝发话，让袁崇焕拿着家伙上岛来砍自己，所以他没有反抗。

换句话说，毛文龙同志之所以束手待毙，是因为他的语法没学好，没搞清主谓宾的指代关系，弄错了行情。从小混社会、有丰富江湖经验的毛总兵，就这么被稀里糊涂地干掉了。这就是小时候不好好读书的恶果。

这正是：双岛夜谈藏杀机，十二罪状尚方剑；语法不通送性命，毛帅魂断双岛山。欲知毛文龙死后，袁崇焕如何善后，又埋下何等祸根，且听下回分解。
