书接上回。上回书说到，宁锦大捷，后金惨败，天启皇帝龙颜大悦："十年之积弱，今日一旦挫其狂峰！"满朝文武，包括魏忠贤在内，都很高兴。这一回咱们要讲的，是一件谁也想不到的事：大捷仅仅一个月后，天启七年七月初一，兵部侍郎、辽东巡抚袁崇焕提出——身体有病，辞职。

打了大胜仗，正是封妻荫子的时候，怎么突然撂挑子？这里面的水，可就深了。

一般说来，辞职的原因只有一个：如果不辞职，会遇到比辞职更倒霉的事。袁崇焕的情况，更复杂一点。

首先是有人告他，且告得比较狠。宁锦大捷后几天，御史李应荐上书弹劾袁崇焕，说他在战役中不援助锦州，是作战不积极的表现，还用了个专用名词——"暮气"。"暮气"大致就是晚上的气，跟没气也差不了多少。用这个词损人，足见中华文化之博大精深。

如果你觉得这个弹劾太扯淡，那说明你还没见过世面。明代的言官，从没有想不到，也没有做不到，只有想不想做。啥理由都能找，啥人物都敢碰，相比以往的张居正、李如松，这只是小儿科。

此外，不服气，应该也是他辞职的原因之一。宁锦大战后论功行赏，最大的功劳自然是魏忠贤，头功；其次是监军太监；再其次是太监——什么都没干的；再再其次是阉党大臣，如顾秉谦、崔呈秀等等等等；再再再其次，是魏忠贤的从孙——时年四岁，学龄前儿童——封侯爵。

而袁崇焕的奖励是：升一级，赏银三十两。

如果是个老实人，也就罢了。袁崇焕的性格，要让他服气，那是梦想。

而最重要、也最关键的原因在于：再干下去，就没意思了。说到底，要想干出点成绩，自己努力是不够的，还得有人罩着。按此标准，袁崇焕只能算个体户。

许多书上说，袁崇焕之所以离职，是因为他是东林党，阉党容不下他，把他赶走了。这个说法，有部分不是胡扯，也就是说，有部分是胡扯。袁崇焕虽然职务不低，但在东林党里实在是个不起眼的角色，没什么影响力，既不是首犯，也不算从犯。你要明白，阉党也是人，事情也多，没功夫见人就灭，像袁崇焕这类人物，睁只眼闭只眼就过了。

但干不下去也是实情。袁崇焕的档案实在太黑：他中进士时，录取他的人是韩爌——东林党大学士；提拔他的人是侯恂——东林党御史；培养他的人是孙承宗——模范东林党。如此背景，没抓起来就算奇迹了。虽说他本人比较乖巧，但要魏公公买他的账，也不太现实。

基于以上原因，他提出辞职。基于同样原因，他的辞职被批准。

死了上万人，折腾几十天，连块砖头都没挖到的皇太极永远不会想到：袁崇焕就这么失败了，败在一个连大字都不识的人妖手里。

魏忠贤，已经是名副其实的人妖了。不是人，而是妖。解决掉东林党，没有敌人了，就开始四处闹腾刮妖风了。

最先刮出来的，是那个妇孺皆知的称号——九千岁。但事实上，这只是个简称，全称是"九千九百岁爷爷"。阉党的贵孙们尽力了：由于天生缺少部件和职位的稀缺性，魏人妖当不上万岁，所以只能九千九百了。用数学的角度讲，应该算极限接近。

除称号外，魏公公丝毫不放松对自己的要求，还有个很牛的官衔，就不列出来了，因为我算了一下，总计两百多字，全写出来比较麻烦。

光有称号和官衔是不够的，人也得实在点。吃穿住行，还得买房子。简单点说，除了不穿龙袍，魏公公的待遇和皇帝基本一样。至于房子，魏公公也不怎么挑，只是比较执着——看中了就要。而且他还有个不好的习惯：只要，不怎么买。

比如参政米万钟，在北京郊区有套房子，园林别墅，魏忠贤看中了，象征性地出了个价，要买。米万钟不卖。魏忠贤同意了——他免了米万钟的官职，直接占了他的房子，一分钱没花。

在强买强卖这个问题上，魏忠贤是讲究平等的，无论平民百姓还是皇亲国戚，全都一视同仁。如某位权贵有座大院子，魏忠贤想要，人家没给，魏忠贤随即编了个罪名，把他绕了进去，还打了几十棍。

除了自己住的地方，魏忠贤也没忘了家乡。他的老家河北肃宁，一向很穷，以出太监闻名，现在终于也露了脸。为了让肃宁人民时刻感受到魏公公的光辉，他专门拨款——朝廷出——重新整修了肃宁城：一个小县城，挖了几条护城河，修了三十座敌楼，城楼十二栋，大炮就安了上百门。实在有够夸张。

问题在于，魏公公不忘家乡，却忘了老乡。肃宁的穷光蛋们还是穷光蛋，除了隔三差五被拉去砌墙，生活质量没啥改善。肃宁是个县城，战略地位极其不重要，修得跟碉堡似的，这么穷的地方，请人来抢人家都未必来，搞得南来北往的强盗们哭笑不得。

搞笑的是，十几年后，后金军入侵河北经过这里，本来没打算抢肃宁，但这城墙修得实在太好，忍不住好奇心，就攻了一下，想打进去看看里面有多少钱。而更搞笑的是，肃宁太过坚固，任他们死攻活攻，竟然没能攻进去。进了白进。

这件事告诉我们：一个人，即使是魏公公这样的人，如果下定决心要做点事，也是可以做成的。

吃喝不愁了，有房子了，光宗耀祖了，官位称号都有了，还缺吗？

还缺。

自古以来，人类追求的东西不外乎以下几种：金钱、权力、地位。这些魏忠贤全都有了。但最重要的那件东西，他并没有得到。那是无数帝王将相梦寐以求、却终究梦断的奢望——入圣。

成为圣贤，成为像老子、孔子、孟子一样的人，为万民景仰，为青史称颂！

问题是，魏公公不识字，也写不出《论语》《道德经》之类的玩意。现在还镇得住，再过个几十年就没辙了。为保证长治久安，数百年如一日地当圣人，魏忠贤干了几件事。

第一件是修书。虽然他不识字，但他的龟孙还是比较在行的。经过仔细钻研，一本专著随即出版发行，名为《三朝要典》。

这是一本很有趣的书，讲了三个故事。第一个故事叫梃击，讲述疯子张差误闯宫廷，被王之寀诱供，以达到东林党不可告人的目的。第二个故事叫红丸，说的是明光宗体弱多病，服用营养品"红丸"，后因体弱死去，无辜的医生李可灼被诬陷。第三个故事叫移宫，最让人气愤：一群以杨涟为首的东林党恶霸，趁皇帝死去，闯入宫中，欺负弱小，赶走了善良的寡妇李选侍。

为弘扬正义，澄清事实，特作本书。由于瞎编时间短，作者水平有限，有错漏之处，敬请指正。

从这本书里，我看到了愤怒，很多人的愤怒：浙党、楚党、方从哲，以及所有政治斗争的失败者，还有那个拉住轿子、被杨涟喝斥的小人物李进忠——也就是当年的魏忠贤。

为圆满完成对东林党人的总清算，除此书外，魏忠贤还弄出了一份别出心裁的名单——东林点将录。

几年前，为了抓住伊拉克的头头们，美军特制了一副扑克牌，把人都印在上面，抓人之余还能打牌，创意备受称赞。但和几百年前的魏公公比起来，美军就差得太远了。他的敌人们统统按照水浒传一百单八将归类编印成册，每个人都有对应外号，读来琅琅上口。而且按牌数算，美军只有一副扑克，只能打斗地主；魏公公能做两副，打拖拉机。

这份东林点将录的内容相当精彩：排第一的托塔天王，是南京户部尚书李三才；第二男主角及时雨宋江，由大学士叶向高扮演；玉麒麟卢俊义——吏部尚书赵南星；入云龙公孙胜——左都御史高攀龙；智多星吴用——左谕德缪昌期。鉴于以下一百余人全部有名有姓有外号有官职，篇幅太长，故省略。

值得一提的是，在之前斗争中给魏人妖留下深刻印象的杨涟和左光斗，都得到了重要角色：杨涟扮演的，是大刀关胜；左光斗，是豹子头林冲。

当然，创意并不是魏公公首创的。灵感爆发的撰写者是王绍徽，时任吏部尚书。这位王尚书并非等闲之辈，据说他虽然惟命是从、毫无道德、人品低劣，但相当女性化，长相柔美，还特别喜欢给人起外号，所以江湖上的朋友给他也取了个响亮的外号——王媳妇。

王媳妇向来尊重长辈，特别是对魏公公。他知道魏公公没文化，太复杂的看不懂，但《水浒》还是听过的，所以想了这么个招。

魏公公很高兴，因为他终于看到了一本自己能够看懂的书。兴奋之余，他跑去找皇帝，展示这个文化成果。可是当皇帝拿到这份东林点将录的时候，却问出了一个足以让魏公公跳河的问题：

"什么是《水浒》？"

魏公公热泪盈眶了。他终于遇到了知音：在这世上，要找到一个文化比他还低的人，是太不容易了。

本着扫除文盲的决心和责任，魏文盲对朱文盲详细解说了水浒的意义和内容。皇帝满意了，翻开首页，看到了托塔天王李三才，随即问了第二个让魏公公崩溃的问题：

"谁是托塔天王？"

如此朋友实在难寻。有生以来，魏公公第一次有机会展示自己的学问。他马上将自己听来的托塔天王晁盖的故事和盘托出，从生平、入行当强盗、智取生辰纲、梁山结义等等，娓娓道来。

然而他还没有讲完，皇帝大人就用一声大喝打断了他：

"好！托塔天王，有勇有谋！"

讲坏话竟然讲出这个效果。那一刻，魏忠贤觉得自己的人生非常失败。他闭上了嘴，收回了这本书，再没有提过。至于他回去后有没有找王媳妇算账，就不知道了。

除著书立言外，魏公公成为圣贤的另一个标志，是修祠堂。

所谓祠堂，是用来祭奠祖先的。换句话说，供在里面的都是死人。而魏公公，是唯一一个供在里面、却又活着的人。

修祠这个事，是浙江巡抚潘汝桢先弄出来的。为表尊重，他把魏公公的祠堂修在西湖边上，住在他旁边的也是位名人——岳飞，岳庙。这个由头一出来，就不得了了。全国各地只要有点钱的，就修祠堂，据说袁崇焕同志也干过这活。

为显示对魏公公的尊重，祠堂选址还专挑黄金地段。比如凤阳的祠堂，就修在朱元璋祖宗皇陵的旁边；南京的祠堂，竟然修在了朱元璋的坟头。重八兄在天有灵，知道一个死太监竟敢跟自己抢地盘，说不定会把棺材啃穿。但最猛的还是江西：江西巡抚杨邦宪要修祠堂，唯恐地段不好，竟然把朱圣贤朱熹的祠堂给砸了，然后在遗址上重建，以表明不破不立的决心。

书写完了，祠堂修了，魏人妖当圣人的日子不远了，各种妖魔鬼怪就跳出来了。最能闹腾的，是国子监监生陆万龄。他公然提出，要在国子监里给魏忠贤修祠堂。他还说，当年孔子写了《春秋》，现在魏公公写了《三朝要典》，孔子是圣贤，所以魏公公也应该是圣贤。

无耻的人读过书后，往往会变得更加无耻。

由于这个人的恶心程度超越了人类的极限，搞得跟魏忠贤关系不错的一位国子监司业——副校长——也受不了了，表示无法忍受，辞职走人。

面对如此光辉的荣誉，魏忠贤的内心没有一丝不安。他很高兴，也希望大家都高兴。但这实在有点难。因为他并不是圣贤，而是死太监，是无恶不作、无耻至极的死太监。要想普天同庆、万民敬仰，只能到梦里忽悠自己了。

捧他的人越多，骂他的人也就越多。朝廷不给骂，就在民间骂。传到魏公公耳朵里，魏公公很不高兴。可是国家这么大，人这么多，背后骂你两句，你能如何？

魏公公说：我能。

他自信的来源，就是特务。作为东厂提督太监，魏忠贤对阴人一向很有心得。在他的领导下，东厂特务遍布全国，四下刺探。

比如在江西，有一个人到书店买书，看到《三朝要典》，拿起来看，觉得不爽，就说了两句。结果旁边一人突然暴起，跑过来揪住他，说自己是特务，要把他抓走。好在那人地头熟，找朋友说了几句话，又送了点钱，总算没出事。

这个故事虽然悲剧开头，好歹喜剧结尾。下一个故事，既不是悲剧，也不是喜剧，而是恐怖电影。

这个故事是我十多年前读古书时看到的，一直到今天，都没能忘记。

故事发生在一个深夜，四周无人，四个人在密室里交谈。大家兴致很高，边喝边谈。慢慢地，有一个人喝多了。酒壮胆，这位胆大的仁兄就开始骂魏忠贤，越骂越起劲。然而奇怪的是，旁边的三个人竟然沉默了，一言不发，在密室里，静静地听着他开骂。

突然，门被人踢破了。几个人在夜色中冲了进来，把那位骂人的兄弟抓走，却没有为难那三个旁听者。

请注意这句话：没有为难那三个旁听者。

这意味着，在那天夜里，这几人的门外，有人在耐心地倾听着里面的声音。他们不但听清了屋内的谈话，还分清了每个发言的人，以及他说话的内容。

这倒没什么，当年朱重八也干过这种事。但最为可怕的是，这几个人，只是小人物。不是大臣，不是权贵，只是小人物。

深夜里，趴在不知名的小人物家门口，认真仔细地听着每一句话，随时准备破门而入。

周厉王的时候，但凡说他坏话的，都要被干掉，所以人们在路上遇到，只能使个眼色，不敢说话，时人称为暴政。然而魏公公说：在家说我坏话，就以为我不知道吗？幼稚。

周厉王实行政策后没几年，百姓渐渐不满，没过几年，他就被赶到山里去了。魏公公搞了几年，什么事都没有。

严嵩在的时候，严党不可一世，也拿徐阶没办法；张居正在的时候，内有冯保，外有爪牙，依然有言官跟他捣乱。魏公公当政时期，这个世界很清净。因为他搞定了所有人，包括皇帝在内。

除了皇帝，他可以干掉任何人。包括皇帝的儿子和老婆。

事实上，他也搞到了皇帝的头上。

这正是：九千岁修祠入圣，妖风刮遍九州；东厂特务布天罗，腥风笼罩四海。欲知魏忠贤如何对皇帝的骨肉下手，那位终结这个传奇的女人又是谁，且听下回分解。
