书接上回。上回书说到，袁崇焕在双岛上，用尚方宝剑加上十二大罪状，把毛文龙给斩了。毛总兵因为语文没学好，稀里糊涂就送了命。这一回，咱们讲讲这桩杀将大事的后果——后果非常非常非常非常严重。

人干掉了，接下来的是擦屁股程序。

首先是安慰大家：我只杀毛文龙，首恶必办，胁从不问。然后是发钱——袁崇焕随身带着十万两，约合人民币六千多万，全都发了。只是这种先杀人、再分钱的方式，实在太像强盗打劫。

最后，也最重要的一步，是安抚。毛文龙手下这几万人，基本都是他的亲信。要保证这些人不跑、也不散伙，袁崇焕很是花了一番心思：先是换了一批将领，安插自己的亲信；然后又任命毛文龙的儿子毛承禄当部将。这意思是：我虽然杀了你爹，但那是公事，跟你没关系，照用你，别再闹事。

几大棒加胡萝卜下去，效果很好。没人闹，也没人反，该干啥还干啥。袁崇焕很高兴。

毛文龙就这么死了，似乎什么都没有改变。

但后果是有的。

最高兴的，是皇太极。他可以放心了。因为毛文龙所控制的区域，除皮岛外，还有金州、旅顺等地。而毛总兵人品虽不咋样，但才能出众。此人一死，这些地盘就算没人管了，他可以放心大胆地进攻京城。

而自信的袁督师认定，他的善后工作非常出色。但他不知道的是，在那群被他安抚的毛文龙部下里，有这样三个人——他们的名字分别是：尚可喜、耿仲明、孔有德。

这三位仁兄就不用多介绍了，都是各类"辫子戏"里的老熟人。前两位先是造反，折腾明朝，后来又跟着吴三桂造反，折腾清朝，史称"三藩"。而最后这位孔有德更是个极品，他是清朝仅有的两名汉人封王者之一——另一个是吴三桂。

现在北京有个地名叫公主坟，据说里面埋的就是孔有德的女儿。当汉奸能当出这么大成就，实在是因为他的汉奸当得非常彻底。后来镇守桂林时，遇到了明末第一名将李定国，被打得满地找牙，气不过，竟然自焚了。清朝认为这兄弟很够意思，就追认了个王。

这三位仁兄原先都是山东的矿工，觉得挣钱没够，就改行当了海盗，后来转正成了毛文龙的部将。事实证明，这三个人只有毛文龙能镇住——因为两年后，他们就都反了。事实还证明，他们是很有点水平的，后来当汉奸时很能打仗，为大清的统一事业做出了卓越贡献。

再提一句，那位被袁督师提拔的毛文龙之子毛承禄，后来也反了，不过运气差点，没当上汉奸，就被剁了。

所谓"文龙该死"，结果大致如此。

但跟上述结果相比，下面这个才是最为致命的。

到底是朝廷里混过的，杀死毛文龙后，袁崇焕立刻意识到：这事办大了。所以他立即上书，向皇帝请罪，说这事我办错了，以我的权力，不应该杀死毛文龙，请追究我的责任，等待皇帝处分。

袁崇焕认识错误的态度很诚恳，方法却不对。如果要追究责任，处分、撤职、充军都是不够的——唯一能够摆平此事的方法，就是杀人偿命。

在明朝，要合法地杀掉一个人，是非常难的。因为大明是彻头彻尾的法制社会——这绝不是开玩笑。杀人得经过层层报批，县城报省城，省城报刑部，刑部报皇帝，皇帝批准，才能把你干掉。自古以来，人命关天。

杀个老百姓，都要皇帝复核；握有重兵、关系国家安危的一品武官毛文龙，就这么被袁崇焕杀了，连个报告都没有。仅此一条，即可处死袁崇焕。

更重要的是，此时已有传言，说袁崇焕杀死毛文龙，是与皇太极配合投敌，因为他做了皇太极想做而做不到的事。这种说法是比较扯的——整个辽东都在袁崇焕的手中，他要投敌，打开关宁防线就行，毛文龙只能在岛上看着。

但袁崇焕做梦也没想到，他等来的，却是一份嘉奖。

崇祯二年六月十八日，崇祯下令，痛斥毛文龙专横跋扈、目无军法，称赞袁崇焕处理及时、没有防卫过当，加以奖励。

这份旨意说明了崇祯对袁崇焕的完全推崇和信任，以及对毛文龙的完全唾弃。他是这样说的——不是这样想的。

按照史料的说法，听说此事后，崇祯"惊惶不已"。惊惶是肯定的：好不容易找了个人收拾残局，结果这人一上来，啥都没整，就先干掉了帮自己撑了八年的毛总兵，脑袋进水了不成？

但崇祯同志不愧为政治家，关键时刻义无反顾地装了孙子：人你杀了，就是骂你，他也活不了；索性骂他几句，说他死得该，再吐上几口唾沫，没问题。

袁崇焕非常高兴，杀人还杀出好了，很是欢欣鼓舞了几天。但他并不清楚：他可以越权，可以妄为，却必须满足一个条件。

这个条件的名字，叫做——办事。

要当督师，可以；要取消巡抚，可以；辽东你说了算，可以；杀掉毛文龙，也可以。但前提条件是：你得办事。五年平辽，只要平了，什么都好办；平不了嘛，就办你。

袁崇焕很清楚这点。但毕竟还有五年，鬼知道五年后什么样，慢慢来。

可他万万没想到，留给他的时间，没有五年——只有两个月。

两个月后，一个人的一次举动，彻底改变了他的命运。顺便说一句，这人不是故意的。

此人，就是皇太极。

这正是：尚耿孔三将怀恨，皇太极笑逐颜开；崇祯装孙忍怒火，五年之约两月断。欲知皇太极如何兵临北京城下，且听下回分解。
