书接上回。上回书说到，崇祯铲除阉党，为东林党人平反昭雪，七年阉乱终于收场。这一回，咱们讲讲，这位励精图治的新皇帝，是如何着手收拾残局的，以及一场决定大明命运的紫禁城召对。

崇祯是一个很有想法的人，很想有一番作为。可当他真正站在权力的顶峰时，放眼望去，没有看到风景，只有一片废墟。

史书有云：明之亡，亡于天启。也有史书云：实亡于万历。还有史书云：始亡于嘉靖。应该说，这几句话都是有道理的。经过他哥哥、他爷爷、他爷爷的爷爷几番折腾，大明公司已经差不多了；加上又蹦出来个九千岁人妖，里外一顿猛捶，就剩一口气了。

朝廷纷争不断，朝政无人理会；边疆烽火连天，百姓民不聊生。干柴已备，只差一把火。

救火员崇祯，登场。

他浇的第一盆水，叫做袁崇焕。

崇祯是很喜欢袁崇焕的。喜欢到什么程度？他起用袁崇焕的时间，是天启七年十一月十九日。诸位算算，此时魏忠贤刚死十三天，尸体都还没烂呢！大明的坟头草都没长出来，新皇帝就急吼吼地把人召回来了。

几天后，在老家东莞数星星的袁崇焕，接到了复起任职通知，大吃一惊。吃惊的不是复起——这早在他意料之中；吃惊的是职务。

袁崇焕当时的身份，是平民。按惯例，复起也得有个级别，先干个主事——也就是处级，过段时间再提，这比较合理。然而他接受的第一个职务，是都察院右都御史、兵部左侍郎。

这什么概念？兵部左侍郎，是兵部副部长；都察院右都御史，是二品正部级。也就是说，在一天之内，布衣袁崇焕，就变成了正部级副部长！这升迁速度，堪比坐火箭。

袁部长明显没缓过劲来，在家呆了几个月，啥事都没干，却又等来了第二道任职令。这一次，他的职务变成了——兵部尚书，督师蓟辽。

明代有史以来，最不可思议的任职令，诞生了。

因为"兵部尚书，督师蓟辽"，是一个很大的官。很大。先说兵部尚书，那就是国防部部长，很牛。但最牛的官职，是后四个字——督师蓟辽。

怎么说呢？明代的地方官，最大的是布政使、按察使和指挥使。为防互相扯皮，中央下派特派员统一管理，即为巡抚。可到了后期经营不善，一个巡抚管一个地方也摆不平，就派高级特派员管理巡抚——即为总督。到了天启崇祯年间，局势太乱，连总督都搞不定了，就派特级特派员，比总督还大——即为督师。

换句话说，督师，是明代除皇帝外，管辖地方权力最大的官员。

而要当巡抚，至少得混到四品正厅级；当总督，一般是二品部级；而能当上督师的，只剩下一种人——内阁大学士。比如之前的孙承宗，后来的杨嗣昌，都是大学士督师。

袁崇焕例外。几个月前他还只是袁百姓，几月后就成了袁尚书，还破格当上了督师！而袁督师的管辖范围，包括蓟州、辽东、登州、天津、莱州等地——手下管着五六个巡抚！

任职令同时告知：立刻启程，赶到京城，皇帝急着见你。

崇祯确实急着见袁崇焕。因为此时的辽东，已经出现了一个更为强大的敌人。

自从被袁崇焕在宁远打跑之后，皇太极始终很消停。他没有继续用兵，却开始了不同寻常的举动。皇太极和他老爹可大不一样——努尔哈赤算半个野蛮人，占了地方就杀，不杀的拉回来做奴隶。而皇太极很文明：尊重汉族习惯，不乱杀人，讲信用，对前来投奔的汉官相当客气，还经常赏赐财物。

总而言之，他很温和。可别忘了——温和文明的皇太极，是一个比野蛮挥刀的努尔哈赤更为可怕的敌人。

张牙舞爪的人，往往是脆弱的。真正强大的人是自信的，自信就会温和，温和就会坚定。无需暴力，无需杀戮——因为温和，才是最高层次的暴力。套用一句佛家的话：从容，来自实力。

在皇太极的政策指引下，后金领地逐渐安定，经济稳固发展。某些在明朝混不下去的人，也开始跑去讨生活，其中最典型的，就是范文程。

——每次说到这个人，我都要呸一口。呸。

说起汉奸，全国人民马上会想起吴三桂。但客观地讲，吴三桂当汉奸还算情况所迫，范文程就不同了——他是自动前去投奔、出卖同胞的，属于汉奸的最原始、最无耻形态。他原本是个举人，在大明混得不好，就投了皇太极，此后几十年起了极坏的作用。更讽刺的是，据说他还有个光荣的嫡系祖先——范仲淹。想当年范仲淹在宋朝艰苦奋斗、抗击西夏，"先天下之忧而忧"，如若有灵，得知后代出了这么个货，怕是要从坟里气得爬出来。

言归正传。袁崇焕进京了。崇祯二年，紫禁城平台，一场决定大明命运的召对开始了。

那天有没有鬼出来，我不知道；但当天的这场谈话，确实比较鬼。

谈话开始，崇祯先客套，狠狠地夸奖袁崇焕，把袁督师说得心潮澎湃、此起彼伏。于是，袁督师激动地说出了下面这句话：

"计五年，全辽可复。"

意思是：五年时间，我就能恢复辽东，彻底解决皇太极。

这下，吹大发了。

百年之后的清朝史官们，在经过时间的磨砺和洗礼后，选出了此时此刻唯一能够挽救危局的人，并给予了公正的评价。但这个人不是袁崇焕，而是孙承宗。翻阅了上千万字的明代史料后，我认为这个判断是客观的。

袁崇焕是一个优秀的战术实施者，一个坚定的战斗执行者，但他并不是一个卓越的战略制定者。而他此后的表现看，他也不是一个能正确认识自己的人。

所有的悲剧，即由此言而起。

崇祯很兴奋，兴奋得连声夸奖袁崇焕，说你只要给我好好干，我也不吝惜赏赐。旁边大臣也猛添柴火，欢呼雀跃。气氛如此热烈，以至于皇帝陛下决定——休会。

但脑袋清醒的人还是有的，比如兵科给事中许誉卿。他抱着学习的态度，找到袁崇焕，向他讨教如何五年平辽。照许先生的想法，袁督师的计划应该非常严密。

然而袁崇焕的回答只有四个字：聊慰上意！

翻译过来就是——随口说说，安慰皇上的。

差点拿笔做笔记的许誉卿，当时就傻了。他立刻小声地对袁崇焕说："上英明，岂可浪对？异日按期责功，奈何？"意思是：皇上固然不懂业务，但比较较真，你现在忽悠他，到时候他按日期验收工作，你怎么办？

袁督师的反应，史书上用了四个字：怃然自失。

没事，牛吹过了，就往回拉。于是，当崇祯第二次出场的时候，袁督师就开始提要求了。首先是钱粮，要求户部支持；武器装备，要求工部支持。然后是人事，用兵、选将，吏部、兵部不得干涉，全力支持。最后是言官——我在外打仗，言官唧唧喳喳难免，不要让他们烦我。

以上要求全部得到了满足，立即。

崇祯是个很认真的人，他马上召集六部尚书，开了现场办公会，逐个落实，保证兑现。会议就此结束，双方各致问候，散伙。

在这场召对中，崇祯是很真诚的，袁崇焕是很不真诚的。因为当时的辽东局势已成定论，后金连衙门都修起来了，能够守住就算不错。你看崇祯兄才刚二十，又不懂业务，就敢糊弄他，是很不厚道的。

就这样，袁崇焕胸怀五年平辽的口号，在崇祯期望的目光中，走向了辽东。

可他刚走到半路，就有人告诉他：你不用去了，去了也没兵。

这正是：破格起用袁督师，平台召对许五年；聊慰上意四个字，种下千古奇冤缘。欲知袁崇焕路上遇见了什么事，且听下回分解。
