书接上回。上回书说到，卢象升以死报国，张献忠在谷城假降一年后再度反叛。这一回，咱们来说杨嗣昌的最后岁月——他如何追击张献忠，又如何走向自己的结局。

张献忠再度反叛的消息传到京城，崇祯震怒。

熊文灿首当其冲，被抓进京城处死。那个因为喝醉酒说了大话的总督，最终为他的大话付出了生命的代价。

可杀了熊文灿，问题依然没有解决。张献忠反了，李自成也趁机从商洛山里跑了出来，农民军的声势再度大涨。

崇祯需要一个能人，来收拾这个烂摊子。

这个人，只能是杨嗣昌。

崇祯十三年，杨嗣昌被任命为督师，亲赴前线，统帅各路大军，围剿张献忠。

崇祯对杨嗣昌，可以说是掏心掏肺。他给了杨嗣昌最高的权力——可以调动天下兵马，可以先斩后奏。他还亲自送杨嗣昌出京，握手送别。

在崇祯心里，杨嗣昌是他最后的希望。整个朝廷，他唯一完全信任的人，就是杨嗣昌。

杨嗣昌也没有辜负崇祯的信任。他带病出征，拖着已经重病的身体，亲赴前线。

此时的杨嗣昌，已经身患重病。据说连路都走不了，吃不下饭，睡不着觉。按照今天的标准，估计早就该住进高干病房吊瓶了。然而他依然坚持，不能行走就骑马，吃不下就少吃或不吃，矢志不移地追击张献忠。

杨嗣昌的策略，是"追"。张献忠跑到哪，他就追到哪。

张献忠从湖北跑到四川，杨嗣昌追到四川。张献忠从四川跑到湖北，杨嗣昌追到湖北。

这就像一场猫捉老鼠的游戏。可问题是，老鼠比猫还精神，猫比老鼠还虚弱。

张献忠的战术很简单——跑。他带着部队，在四川、湖北、河南、陕西之间来回流窜。杨嗣昌的大军跟在屁股后面追，可就是追不上。

为什么追不上？因为张献忠是流贼出身，跑路是看家本领。而杨嗣昌的大军，是正规军，行动缓慢，后勤拖累。

更要命的是，杨嗣昌的军队之间，配合不力。各路总兵各怀心思，谁也不肯拼命。

崇祯十三年十二月，跟着张献忠转圈的杨嗣昌，得到了一个令他惊讶的消息——张献忠失踪了。

对张献忠的失踪，杨嗣昌非常关心，多方查找。其实如果张头领永远失踪，那也倒好。可考虑到他突遭意外——比如被外星人绑走——的几率不大，为防止他在某地突然出现，必须尽快找到这人，妥善处理。

张献忠去哪里了？杨嗣昌没有把握。四川、河南、陕西、湖广，反正中国大，能藏人的地方多，钻到山沟里就没影，鬼才知道。

但张献忠不会去哪里，他还是有把握的。比如京城——路远坑深，要找死也不会这么个死法。比如襄阳——那是杨嗣昌的大本营，重兵集结，无论如何绝不可能。

下次再有人跟你说"某某事情绝无可能"，建议你给他两下，把他打醒。

张献忠，正在去襄阳的路上。

列位，对张献忠而言，去襄阳是比较靠谱的。首先，杨嗣昌总跟着他跑，后方兵力比较空虚。其次，他的老婆孩子都关在襄阳。更重要的是，在襄阳，有一个人，可以置杨嗣昌于死地。

为了达到这个目的，他创造了跑路的新纪录——据说一晚上跑了三百多里。

先锋部队先到了，但人数不多——十二个。

虽然襄阳的兵力很少，但十二个人估计还是打不下来的。张献忠虽然没文凭，但有常识，这种事情他是不会做的。

所以这十二个人的身份，并不是他的部下，而是——杨嗣昌的传令兵。

列位，这招妙啊。张献忠不知道从哪里弄到了官军的传令兵服装，让十二个人穿着官军的衣服，趁夜混入了城。

以后的故事，跟特洛伊木马计差不多。趁着夜半无人，出来放火——打是打不过的，放火还是行的。城里就此一片浆糊，闹腾到天明，张献忠到了。

他攻下了襄阳，找到了自己的老婆孩子，就开始找那个能让杨嗣昌死的人。

找半天，找到了。这个人叫朱翊铭。

朱翊铭，襄王。万历皇帝的名字是朱翊钧，光看名字就知道，他跟万历兄是同辈的。换句话说，他算是崇祯皇帝的爷爷辈。

但这位仁兄实在没有骨气。明明是皇帝的爷爷辈，见到了张献忠，竟然大喊："千岁爷爷饶命！"

很诡异的是，张献忠同志非常和气。他礼貌地把襄王扶起来，让他坐好。

襄王很惊慌，说："我的财宝都在这里，任你搬用，别客气。"

张献忠笑了，说："你有办法让我不搬吗？"

襄王想想也是，于是又说："那你想要什么？"

张献忠又笑了："我要向你借一样东西。"

"什么东西？"

"脑袋。"

在杀死襄王的时候，张献忠说："如果没有你的脑袋，杨嗣昌是死不了的。"

列位，张献忠为什么要杀襄王？因为他知道，襄阳是杨嗣昌的大本营，襄王死在杨嗣昌的地盘上，杨嗣昌难逃罪责。这一招，是要把杨嗣昌逼上绝路。

与此同时，李自成也攻破了洛阳，杀了福王朱常洵——万历皇帝最宠爱的儿子。

两个藩王，一前一后，都死在了杨嗣昌督师期间。这个罪责，谁都担不起。

此时的杨嗣昌，刚得知张献忠进入湖广，正心急火燎地往回赶。赶到半路，消息出来了——襄阳被攻陷，襄王被杀。紧接着，洛阳沦陷，福王被杀的消息也传来了。

此后的事情，按很多史料的说法：杨嗣昌非常惶恐，觉得崇祯不会饶他，害怕被追究领导责任，畏罪自杀。

我个人认为，这种说法很无聊。

如果是畏罪，按照杨嗣昌这些年的工作状况——败仗次数、阵亡人数——估计砍几个来回都够了。他无需畏惧，只需要歉疚。

真实的状况是：杨嗣昌早就身患重病，连路都走不了，吃不下饭，睡不着觉。然而他依然坚持追击张献忠，不能行走就骑马，吃不下就少吃或不吃。

这不是畏惧，是责任。

当得知襄王被杀时，他非常愧疚——愧疚于自己没有能够尽到责任，没有能够报答一个知己的信任。

一个身患重病的人，是经不起歉疚的。

崇祯十四年三月，杨嗣昌病重而亡。他终究没能完成自己的承诺。

列位，对于杨嗣昌的死，大致有两种态度。

当时的人认为：这样的一个人，长期被皇帝信任，实在很不爽，应该死。

后来的人认为：他是刽子手，罪大恶极，应该死。

无论是当时的还是后来的，都有道理。可我只知道，我所看到的——

我所看到的，是一个人，在绝境之中，被另一个人彻底地、无条件地信任。而那个人，终究没有辜负这份信任。

崇祯对杨嗣昌，可以说是倾尽所有的信任。许多年来，无论时局如何动荡，无论事态如何发展，无论旁人如何谩骂弹劾，崇祯始终支持他、保护他、相信他。

山崩地裂，不可动摇；人言可畏，不能移志。此即知己。

士为知己者死。

杨嗣昌做得或许不够好，却已足够多。他用他的忠诚、努力和生命，回报了崇祯的信任。

杨嗣昌死了。他死之后，再也没有人能像他一样，替崇祯撑起这片摇摇欲坠的天空了。

这正是：张献忠奇袭襄阳城，杨嗣昌鞠躬尽瘁死；士为知己者捐躯，崇祯痛失最后臣。欲知杨嗣昌死后，大明王朝将走向何方，且听下回分解。
