书接上回。上回书说到，崇祯念出十大罪状，魏忠贤精神崩溃，仓皇出宫。这一回，咱们接着讲，这位九千九百岁大人，最后的归途，以及阉党树倒猢狲散的下场。

魏忠贤出了宫，没敢回家，而是直奔另一个去处——他心里还攥着最后一张牌。这人叫徐应元，是个太监，不同的是，十几年前，他就是崇祯身边的老太监。事到如今，魏忠贤也只能厚着老脸去求他了。

徐应元倒是客气，把魏忠贤请进来，好茶好水伺候着，末了给他指了条明路："赶紧辞职，告老还乡，还能保住一条命。"

魏忠贤思前想后，认了。连夜回家，找人写了辞呈。临走，他还没忘谢徐应元一句。可他哪里知道，徐应元帮他，是想让他死得更快——太监这行当，向来是见风使舵、落井下石。

第二天，魏忠贤递上辞呈，这次他是真心的。同日，崇祯大笔一挥，准了。一代巨监，就此落马。

落马那天，魏忠贤还挺高兴。他琢磨着：我都交了权了，崇祯总不至于赶尽杀绝吧？

一年前，东林党人也是这么想的。

要说魏公公的日子，那是一点不差。混了这么多年，有钱有房有车。就说他的宅子，就在如今北京东厂胡同，二环里头，黄金地段，园林假山、深宅大院，上千平米——据说这还只是当年他家的一个角落，顶多六分之一。从河北肃宁的一个小流氓，混到这份上，也该知足了吧？

可惜，这个"留京指标"，有效期只剩三天了。

天启七年十一月初一，崇祯下旨：魏忠贤劳苦功高，另有重用——即日起程，去凤阳看坟。

魏忠贤接到旨意，心里瓦凉。可他不知道，崇祯心里也犯嘀咕：毕竟三朝老监，前任刚驾崩俩月，就把人办了，面子上过不去。

可接下来一件事，让崇祯下了狠心。

他刚宣布赶走魏忠贤，就有一个人跳出来反对——这人正是徐应元！或许是收了钱，或许是抹不开面子，反正徐公公是公然为魏忠贤求情了，希望皇上给个面子。

面对这伺候了自己十几年、一向忠心的老太监，崇祯眼皮都没抬，张嘴就是一句：

"奴才！敢与奸臣相通，打一百棍，发南京！"

太监不是人啊。顺带说一句，在明代，"奴才"是朝廷大多数太监的专用蔑称；可到了清代，"奴才"倒成了朝廷大多数人的尊称——关系不够铁，想叫"奴才"还不让呢。

徐应元这一出，让崇祯明白：魏忠贤不会消停。非杀不可。

魏公公准备上路了，足足收拾了三天。这三天里，他只干了一件事——打包。既然荣华于我如浮云，那就只要富贵吧。

可这是一项相当艰苦的工作。几百个仆人忙活，清出整整四十大车！然后光荣上路，前呼后拥，随行的，还有一千名他本人的骑兵护卫。

但凡脑子正常的，都知道现在是什么状况。大难临头，还这么嚣张，真是活腻了。

其实，这大张旗鼓的排场，是他最后的诡计。这招是有来历的——战国时秦军大将王翦出兵，一边行军一边给秦王打报告要官要钱，贪得无厌。有人问他，他说：我手握军权，只有这样，秦王才放心。

魏忠贤不识字，却略懂历史。他的意思是：我都无权无势了，这么大排场，就是想告诉崇祯——俺不争了，打算好好过日子。

可惜，他没学过历史唯物主义。王翦那招灵，是因为手里有兵权，是在跟秦王签合同：我只要钱要官，绝不动你的位子。可如今的魏忠贤，无权无官，拿什么签合同？

所以崇祯很愤怒。他要把魏忠贤剩下的一切，统统拿走——他的钱，还有他的命。

魏忠贤出发第三天，崇祯传令兵部，发出了逮捕令。这一天，是十一月六日。魏忠贤所在的地点，是直隶河间府阜城县。

护卫簇拥的魏公公，终于明白了自己的处境。京城内线不断传来坏消息：亲信纷纷落马，五虎五彪悉数被擒，老朋友王体乾退了，连费尽心机拉下水的徐应元，也被发配去守陵。翻身，是彻底没指望了。

就在他情绪最低落的时候，京城快马又送来一个最新消息：皇帝，已经派人追上来了。

威严的九千九百岁大人，当场就晕了过去。

天色已晚，无论如何，先找个地方住吧，活过今天再说。魏忠贤走进了眼前这座小县城——他人生中的最后一站。

阜城县是个很小的县城。上千人一拥而入，挤满了所有客店。魏忠贤住的，自然是其中最好的。为保九千岁的人有地方住，许多住店的客人都被赶了出去。天寒地冻，那也无关紧要——毕竟他们都是无关紧要的人。这些人里头，有个姓白的书生，来自京城。

所谓最好的客店，也不过是几间破屋。屋里没有辉煌的灯火，十一月的天气冷得刺骨，无情的北风穿透墙壁，发出凄冷的呼啸。

在黑暗和寒冷中，伟大的、无与伦比的、不可一世的九千九百岁大人，蜷缩在那张简陋的床上，开始回忆过往——隆庆年间出生的无业游民，文盲；万历年间进宫的小杂役；天启年间的东厂提督；朝廷的掌控者；无数孙子的爷爷；生祠的主人；堪与孔子比肩的圣人。

到而今，只剩破屋、冷床，孤身一人。

荒谬啊，究竟是自己，还是这个世界？四十年间，不过一场梦幻。

——不如死了吧。

此时，他的窗外，站着那位姓白的书生。在这个寒冷的夜晚，没有月光。黑暗里，风声中，书生开始吟唱。夜半，歌起。

这首歌，在史料里叫《桂枝儿》；但它还有一个更贴切的名字——五更断魂曲。曲分五段，从一更，唱到五更。

一更愁起："想当初，开夜宴，何等奢豪……如今寂廖荒店里，只好醉村醪。"

二更凄凉："想当初，睡牙床，锦绣衾稠……如今芦为帷，土为坑，寒风入牖。"

三更飘零："想当初，势顷朝，谁人不敬……如今势去时衰也，零落如飘草。"

四更无望："思量起，当日里，蟒玉朝天……如今别龙楼，辞凤阁，凄凄孤馆。"

五更荒凉："似这般荒凉也，真个不如死！"

五更已到，曲终，断魂。

多年后，史学家计六奇在他的书里，记下了这个夜晚。当然，这一段在后来的史学研究中是有争议的——如此诡异的景象，实在不像历史。但我相信，在那个夜晚，我们所知的一切是真实的。因为历史除了正襟危坐、一丝不苟之外，有时也喜欢开个玩笑，算算总账。

至于那位姓白的书生，据说是河间府的秀才。之前为图嘴痛快，说了魏忠贤几句坏话，被告发后前途尽墨。于是他编了这一曲，等候于此，不计旧恶，专程送终。

可在那天夜里，魏忠贤听到的，不是这首曲子，而是他自己的一生。

魏忠贤是不信天道的。当无赖时，他逼母亲改嫁，卖掉女儿；当太监时，他抢朋友的情人，出卖恩人。如今走到这一步，他才终于明白——天道好还，报应不爽。

天亮之前，魏忠贤在阜城县那间破旧的客店里，悬梁自尽了。

消息传到京城，崇祯非常气愤：老子没让你死，你就敢死？随即批示——"虽死尚有余辜！论罪！"

接下来，就该算账了。首当其冲的，是那位干儿子崔呈秀。

此时的崔呈秀，已经在家待罪。他知道大祸临头，便把多年来四处搜刮的古玩财宝摆了出来，搞了个聚餐。然后一边吃，一边拿起那些瓶瓶罐罐——砸。吃一口，砸一个；吃完，砸完，就开始哭。哭完，就上吊了。

按日期推算，崔呈秀上吊这一天，魏忠贤正走在前往阜城县的路上。兄弟先走一步。

消息传来，崇祯批示："虽死尚有余辜！论罪！"经刑部商议，崔呈秀该斩首。人死了？不要紧，有办法。于是刚死不久的崔呈秀又被挖了出来，斩首示众。

——怎么杀是个能力问题，杀不杀是个态度问题。

接下来是抄家。无恶不作的崔呈秀，总算为人民做了件有意义的事：由于多年来勤奋地贪污受贿，他存了大量钱财，除动产外还有不动产，光房子就有几千间——等同于替国家攒了钱，免去了政府很多麻烦。

崔呈秀是名单上的三号人物，受到高规格接待。以此为基准，一号魏忠贤和二号客氏，接待标准参照处理。

于是魏忠贤和客氏被翻了出来：客氏的尸体被斩首，所谓死无全尸；魏忠贤更惨，按崇祯的处理意见，挖出来后剐了——死后凌迟，割了几千刀。

这事实际意义有限，顶多也就是魏公公进了地府，小鬼认不出他；但教育意义巨大——在残缺的尸体面前，明代有史以来最大、最邪恶的政治团体阉党，终于彻底崩盘。

这正是：五更断魂曲终了，阜城寒夜葬九千；崔客追随赴黄泉，阉党树倒猢狲散。欲知崇祯如何把阉党余孽一网打尽，且听下回分解。
