书接上回。上回书说到，天启七年八月二十二日，木匠皇帝朱由校驾崩，年仅二十三岁。得知噩耗的魏忠贤没有发丧，立即封锁了消息。这一回，咱们讲十七岁的信王朱由检如何走进这座杀机四伏的皇宫。

魏忠贤的意图很明显：在彻底控制政局之前，绝不能出现下一个继任者。

但就在那天，他见到了匆匆闯进宫的英国公张维迎。

"你进宫干什么？"

"皇上驾崩了，你不知道？"

"谁告诉你的？"

"皇后。"

魏忠贤确信：女人是不能得罪的。

皇帝刚刚驾崩，皇后就发布了遗诏，召集英国公张维迎入宫。在朝廷里，唯一不怕魏忠贤的，也只有张维迎了。这位仁兄是世袭公爵，无数人来了又走，他还在那里。张维迎接到的第一个使命，就是迎接信王即位。

事已至此，魏忠贤明白，没法再海选了。十七岁的朱由检，好歹就是他了。他随即见风使舵，派出亲信太监前去迎接。

朱由检终于进宫了，战战兢兢地进来了。

按照以往程序，要先读遗诏，然后是劝进三次。所谓劝进，就是如果继任者不愿意当皇帝，必须劝他当。之所以劝进三次，是因为继任者必须不愿当皇帝，必须劝三次，才当。虽然这种礼仪相当无聊，但上千年流传下来，也就图个乐吧。

和无数先辈一样，朱由检苦苦推辞了三次，才勉为其难地答应做皇帝。

接受了群臣的朝拜后，张皇后走到他的面前，在他的耳边，说出了诚挚的话语：

"不要吃宫里的东西！"

这就是新皇帝上任后，听到的第一句祝词。他会意地点了点头。

事实上，张皇后有点杞人忧天。因为皇帝大人早有准备，他是有备而来的。照某些史料的说法，他登基的时候，随身带着干粮——大饼——就藏在袖子里。

天启七年八月二十四日，朱由检举行登基大典，正式即位。

在登基前，他收到了一份文书，上面有四个拟好的年号，供他选择。明代每个皇帝只有一个年号，就好比开店，得取个好名字，才好往下干，所以选择时，必须谦虚谨慎。

第一个年号是兴福，朱由检说不好；第二个是咸嘉，朱由检也说不好；第三个是乾圣，朱由检还说不好；最后一个是，崇祯。

朱由检说，就这个吧。

自一三六八年第一任老板朱元璋开店以来，明朝这家公司已经开了二百五十九年，换过十几个店名。而崇祯，将是它最后的名字。

和以往许多皇帝一样，入宫后的第一个夜晚，崇祯没有睡着。他点着蜡烛，坐了整整一夜。不是因为兴奋，而是恐惧，极度的恐惧。

因为他很清楚，在这座宫里，所有的人都是魏忠贤的爪牙，他随时都可能被人干掉。每个经过他身边的人，都可能是谋杀者。他不认识任何人，也不了解任何人。在空旷而阴森的宫殿里，没有任何地方是安全的。

于是那天夜里，他坐在烛火旁，想出了一个办法，度过这惊险的一夜。

他拦住了一个经过的太监，对他说："你等一等。"

太监停住了。崇祯顺手取走了对方腰间的剑，说道："好剑，让我看看。"

但他并没有看，而是直接放在了桌上，并当即宣布：奖赏这名太监。

太监很高兴，也很纳闷。然后，他听到了一个让他更纳闷的命令："召集所有的侍卫和太监，到这里来！"

当所有人来到宫中的时候，他们看到了丰盛的酒菜，并被告知：为犒劳你们的辛苦，今天晚上就呆在这里，皇帝请吃饭。

各位，这叫什么？这叫人多的地方总是安全的。

第一天度过了。然后是第二天、第三天。崇祯静静地等待着。他知道，魏忠贤绝不会放过他。

但事实上，魏忠贤不想杀掉崇祯，他只想控制这个人。而要控制他，就必须掌握他的弱点。所谓不怕你清正廉洁，就怕你没有爱好。魏忠贤相信，崇祯是人，只要是人，就有弱点。

几天后，他给皇帝送上了一份厚礼。这份礼物是四个女人，确切地说，是四个漂亮的女人。

男人的弱点，往往是女人。这就是魏忠贤的心得。这个理论是比较准确的，但对皇帝，就要打折扣了。毕竟皇帝大人君临天下，要什么女人都行，送给他还未必肯要。对此，魏忠贤相当醒目，所以他在送进女人的同时，还附送了副产品——迷魂香。

所谓迷魂香，是香料的一种，据说男人接触后，会情欲大增，看老母牛都是双眼皮。就此而言，魏公公是很体贴消费者的，管送还管销。

但他万万想不到，这套近乎完美的营销策略，却毫无市场效果。据内线报告，崇祯压根就没动过那几个女人。因为四名女子入宫的那一天，崇祯对她们进行了仔细的搜查，找到了那颗隐藏在腰带里的药丸。

在许多的史书中，崇祯皇帝应该是这么个形象：很勤奋，很努力，就是人比较傻，死干死干往死了干，干死也白干。这是一种为达到不可告人目的、用心险恶的说法。真正的崇祯，是这样的人：敏感、镇定、冷静、聪明绝顶。

魏忠贤的每一个试探，他都看在眼里，记在心里，却不露声色。而魏忠贤那边，也开始了新一轮的试探。

越是低调的敌人，就越危险。为证实自己的猜想，魏忠贤决定使用一个方法。

天启七年九月初一，魏忠贤突然上书，提出自己年老体弱，希望辞去东厂提督的职务，回家养老。

皇帝已死，靠山没了，主动辞职。这样的机会，真正的敌人是不会放过的。

就在当天，他得到了回复。崇祯亲自召见了他，并告诉了他一个秘密。

他对魏忠贤说，天启皇帝在临死前，曾对自己交代遗言：要想江山稳固，长治久安，必须信任两个人。一个是张皇后，另一个，就是魏忠贤。

崇祯说，这句话，他从来不曾忘记过。所以，魏公公的辞呈，我绝不接受。

魏忠贤非常感动。他没有想到，崇祯竟然如此坦诚，如此和善，如此靠谱。就在那天，魏忠贤打消了图谋不轨的念头：既然这是一个听招呼的人，就没有必要撕破脸。

崇祯没有撒谎。天启确实对他说过那句话，他也确实没有忘记。只是每当他想起这句话时，都禁不住冷笑。

天启认为，崇祯是他的弟弟，一个听话的弟弟；而崇祯认为，天启是他的哥哥，一个白痴的哥哥。

虽然只比天启小六岁，但从个性到智商，崇祯都要高出一截。魏忠贤是什么东西，他是很清楚的。而他对魏公公的情感，也是很明确的——干掉这个死人妖，把他千刀万剐，掘坟刨尸！

每当看到这个不知羞耻的太监耀武扬威、鱼肉天下的时候，他就会产生极度的厌恶感。没有治国的能力，没有艰辛的努力，却占据了权位，以及无上的荣耀。

一切应该恢复正常了。

他不过是皇帝的一条狗，有皇帝罩着，谁也动不了他。现在皇帝换人了，没人再管这条狗，却依然动不了他。因为这条狗，已经变成了狼。

崇祯很精明。他知道眼前的这个敌人有多么强大。除自己外，他搞定了朝廷里所有的人，从大臣到侍卫，都是他的爪牙。身边没有盟友，没有亲信，没有人可以信任，他将独自面对狼群。如果贸然动手，被撕成碎片的，只有自己。

所以要对付这个人，必须有点耐心。不用着急，游戏才刚刚开始。

魏忠贤开始相信，崇祯是他的新朋友。

于是，天启七年九月初三，另一个人提出了辞呈。这个人是魏忠贤的老搭档，客氏。

她不能不辞职，因为她的工作是奶妈。这份工作相当辛苦，从万历年间开始，历经三朝，从天启出生一直到结婚、生子，她都是奶妈。现在喂奶的对象死了，想当奶妈也没辙了。

当然，她不想走，但做做样子总是要的。更何况魏姘头已经探过路了，崇祯是不会同意辞职的。

一天后，她得到了答复——同意。

这一招彻底打乱了魏忠贤的神经：既然不同意我辞职，为什么同意客氏呢？

崇祯的理由很无辜：她是先皇的奶妈，现在先皇死了，我也用不着，应该回去了吧。其实我也不好意思，前任刚死就去赶人，但这是她提出来的，我也没办法啊。

于是在宫里混了二十多年的客大妈，终于走到了终点。她穿着丧服，离开了皇宫。走的时候还烧掉了一些东西，包括天启皇帝小时候的胎发、手脚指甲等，以示留念。

魏忠贤身边最得力的助手走了。这引起了他极大的恐慌。他开始怀疑：崇祯是一只披着羊皮的狼，正逐渐将自己推入深渊。

还不晚，现在还有反击的机会。但皇帝毕竟是皇帝，能不翻脸就不要翻脸。所以动手之前，必须证实这个判断。

第二天，九月初四，司礼监掌印太监王体乾提出辞职。

这是一道精心设计的题目。客氏被赶走，还可能是误会，毕竟她没有理由留下来，又是自己提出来的。而王体乾是魏忠贤的死党——对于这点，魏忠贤知道，崇祯也知道。换句话说，如果崇祯同意，魏忠贤将彻底了解对方的真实意图。那时，他将毫不犹豫地采取行动。

一天后，他得到了回复——拒绝。

崇祯当即婉拒了王体乾的辞职申请，表示朝廷重臣，不能够随意退休。

魏忠贤终于再次放心了：很明显，皇帝并不打算动手。

这一天，是天启七年九月初七。

两个月后，是十一月初七，地点，北直隶河间府阜城县。那天深夜，在那间阴森的小屋里，魏忠贤独自躺在床上，在寒风中回想着过去。是的，致命的错误，就是这个判断。

王体乾没有退休。事实上，这对王太监而言，并非一件好事。而刚舒坦下来的魏公公却惊奇地发现，事情发展变得越发扑朔迷离。

九月十五日，皇帝突然下发旨意奖赏太监，而这些太监，大都是阉党成员。他还没来得及高兴，就在第二天，又传来了一个惊人的消息：都察院副都御史杨所修上疏弹劾。

杨所修弹劾的并不是魏忠贤，而是四个人：兵部尚书崔呈秀，太仆寺少卿陈殷，巡抚朱童蒙，工部尚书李养德。这四个人的唯一共同点是：都是阉党，都是骨干，都很无耻。

虽然四个人贪污受贿、无恶不作，把柄满街都是，杨所修却分毫没有提及。事实上，他弹劾的理由相当特别——不孝。经杨所修考证，这四个人的父母都去世了，但都未回家守孝，全部"夺情"了，不合孝道。

这是一个很合理的理由。当年的张居正就被这件事搞得半死不活，拿出来整这四号小鱼小虾，很有意思。

魏忠贤感到了前所未有的恐惧。因为这四个人都是他的心腹，特别是崔呈秀，是他的头号死党。很明显，矛头是对着他来的。

让人难以理解的是，自从杨涟、左光斗死后，朝廷就没人敢骂阉党。杨所修跟自己并无过节，现在突然跳出来，必定有人主使。而敢于主使者，只有一个人选。

然而接下来的事情，却让魏忠贤陷入了更深的疑惑。一天后，皇帝做出了批复，痛斥杨所修，说他是"率性轻诋"，意思是随便乱骂人。

经过仔细观察，魏忠贤发现，杨所修上疏很可能并非皇帝指使，而从皇帝的表现来看，似乎事前也不知道。总之，这只是个偶发事件。

但当事人还是比较机灵的。弹劾当天，崔呈秀等人就提出了辞职，表示自己确实违反规定。崇祯安慰一番后，同意几人回家。但出人意料的是，他坚决留下了一个人——崔呈秀。

事情解决了。几天后，另一个人却让这件事变得更为诡异。

九月二十四日，国子监副校长朱三俊突然发难，弹劾自己的学生、国子监监生陆万龄。这位陆万龄，之前介绍过，是国子监的知名人物，什么在国子监里建生祠、魏忠贤应该与孔子并列之类的屁话，都是他说的，连校长都被他气走了。

被弹劾并不是怪事。奇怪的是，弹劾刚送上去，就批了。皇帝命令：立即逮捕审问。

魏忠贤得到消息极为惊恐，毕竟陆万龄算是他的粉丝。但他到底是老江湖，当即进宫，对皇帝表示：陆万龄是个败类，应该依法处理。

皇帝对魏忠贤的态度非常满意，夸奖了他两句，表示此事到此为止。

处理完此事后，魏忠贤拖着一身的疲惫回到了家。但他并不知道，这只是个开头。

第二天，九月二十五日，他又得知了另一个消息——一个好消息。他的铁杆、江西巡抚杨邦宪向皇帝上书，夸奖魏忠贤，并且殷切期望，能为魏公公再修座祠堂。

魏忠贤都快崩溃了：这是什么时候，老子都快完蛋了，这帮孙子还在拍马屁！他立即向皇帝上书，说修生祠是不对的，自己是反对的，希望一律停止。

皇帝的态度出乎意料。崇祯表示：如果没修的，就不修了；但已经批准的，不修也不好，还是接着修吧，没事。

魏忠贤并不幼稚。他很清楚，这不过是皇帝的权宜之计，故作姿态而已。但接下来皇帝的一系列行动，却让他开始怀疑自己的看法。

几天后，崇祯下令，赐给魏忠贤的侄子魏良卿免死铁券。

免死铁券这件东西，之前介绍过，用法很简单：不管犯了多大的罪，统统免死。但有一点我忘了讲：有一种罪状，这张铁券是不能免的——谋逆。

没等魏忠贤上门感谢，崇祯又下令了。从九月底一直下令到十月初，半个多月里，封赏了无数人，不是升官，就是封荫职。受赏者全部都是阉党，从魏忠贤到崔呈秀，连已经死掉的老阉党魏广微都没放过，人死了就追认，升到太师职务才罢手。

魏忠贤终于放弃了最后的警惕。他确信：崇祯是一个好人。

经过一个多月的考察，魏忠贤判定：崇祯不喜欢自己，也无法控制，但作为一个成熟的政治家，只要自己老老实实不碍事、不挡路，崇祯没必要跟自己玩命。

这个推理比较合理，却不正确。如魏忠贤之前所料，崇祯是有弱点的，他确实有一样十分渴求的东西——不是女人，而是权力。

要获得至高无上的权力，成为君临天下的皇帝，必须除掉魏忠贤。

各位，青蛙遇到热水，会很快地跳出去。所以煮熟它的最好方法，是用温水。

杨所修的弹劾，以及国子监副校长的弹劾，并不是崇祯安排的。在他的剧本里，只有封赏、安慰，和时有时无的压力。他的目的是制造迷雾，彻底混乱敌人的神经。

经过一个多月的你来我往，紧张局势终于缓和下来，至少看上去如此。在这片寂静中，崇祯准备着进攻。

几天后，寂静被打破了。打破它的人不是崇祯。

吏科给事中陈尔翼突然上疏，大骂杨所修，公然为崔呈秀辩护，而且还上纲上线，说这是东林余党干的，希望皇帝严查。

和杨所修的那封上疏一样，此时上疏者，必定有幕后黑手的指使。和上次一样，敢于主使者，只有一个人选——魏忠贤。也和上次一样，真正的主使者，并不是魏忠贤。

杨所修上疏攻击的时候，崇祯很惊讶；陈尔翼上疏反击的时候，魏忠贤也很惊讶，因为他事先并不知道。

这出戏里，到底谁在演戏，谁在设局？阉党内部，已经开始互相撕咬。一场精心设计的大戏，正在朝着魏忠贤无法掌控的方向发展。而收网的时刻，已经不远了。

这正是：温水煮蛙火慢烧，迷雾重重藏杀招；阉党窝里先自乱，少年天子稳坐钓。欲知这张大网如何收紧，且听下回分解。
