书接上回。上回书说到，辽东尽失，朝野震动，无人敢去收拾残局。就在这山穷水尽之际，一位天降奇才横空出世，他就是孙承宗。

孙承宗，嘉靖四十二年生于北直隶保定府高阳。生在这个地方，不是好事。作为明朝四大防御要地，蓟州防线的一部分，孙承宗基本是在前线长大的。蒙古人强大的时候，经常来；女真人强大的时候，经常来。来一次，抢一次，打一次。

这实在不是个适合人类居住的地方。别的小孩都怕，可孙承宗不怕。非但不怕，还过得特别滋润。他喜欢战争，喜欢研究战争。从小，别人读四书，他读兵书。成人后，别人往内地跑，他往边境跑，不为别的，就想看看边界。

万历六年，保定府秀才孙承宗做出了一个决定：外出游学。这一年，他十六岁。在此后十余年的时间里，孙秀才游历四方，努力向学，练就了一身保国的本领。当然，这是史料里正式的说法。

实际上，这位仁兄在这十几年来，大都是游而不学。他当年之所以考秀才，不是为了报国，说到底，是混口饭吃。游学？不用吃饭啊？

还好，孙秀才找到了一份比较好的工作：老师。从此，他开始在教育战线上奋斗，而且越奋斗越好，好到名声传到了京城。

万历二十年，在兵部某位官员的邀请下，孙秀才来到京城，成为了一位优秀的私人教师。但是慢慢地，孙秀才有思想活动了。他发现，光教别人孩子是不够的，能找别人教自己的孩子，才是正道。

于是第二年，他进入了国子监，刻苦读书。再一年后，他终于考中了举人。这一年，他三十二岁。

一般说来，考上举人，要么去考进士，要么去混个官。可让人费解的是，孙举人却依然安心当他的老师。具体原因无人知晓，估计他的工资比较高。

但事实证明，正是这个奇怪的决定，导致了他奇特的人生。

万历二十七年，孙承宗的雇主奉命前往大同，就任大同巡抚。官不能丢，孩子的教育也不能丢，于是孙承宗跟着去了。

在那个地方，孙承宗发现了一个陌生而又熟悉的世界：拼死的厮杀，血腥的战场，智慧的角逐，勇气的考验。

战争，是这个世界上最神秘莫测、最飘忽不定、最残酷、最困难、最考验智商的游戏。在战场上，兵法没有用，规则没有用。因为在这里，最好的兵法，就是实战；唯一的规则，就是没有规则。

大同的孙老师没有实践经验，也无法上阵杀敌。然而一件事情的发生却足以证实，他已经懂得了战争。

在明代，当兵是一份工作。是工作，就要拿工资。拿不到工资，自然要闹。一般人闹，无非是堵马路，喊几句。当兵的闹，就不同了，手里有家伙，要闹就往死里闹，专用名词叫做哗变。

这种事，谁遇上谁倒霉。大同巡抚运气不好，偏赶上了。有一次工资发得迟了点，当兵的不干，加上有人挑拨，于是大兵们二话不说，操刀就奔他家去了。

巡抚大人慌得不行，里外堵得严严实实，门都出不去。想来想去没办法，寻死的心都有了。

关键时刻，他的家庭教师孙承宗先生出马了。

孙老师倒也没说啥，看着面前怒气冲冲、刀光闪闪的壮丽景象，他只是平静地说：

饷银非常充足，请大家逐个去外面领取。如有冒领者，格杀勿论。

士兵一哄而散。

把复杂的问题弄简单，是一个优秀将领的基本素质。孙承宗的镇定、从容、无畏表明，他有能力用最合适的方法，处理最纷乱的局势，应对最凶恶的敌人。

在大同，长达五年的时间里，孙承宗看到了战争，理解了战争，懂得了战争，并最终掌握了战争。他的掌握，来自他的天赋、理论以及每一次感悟。

而在辽东，大他三岁的努尔哈赤正在讨伐女真哈达部的路上。此时的他，已经是一位精通战争的将领。他的精通，来自于砍杀、冲锋以及每一次拼死的冒险。

两个天赋异禀的人，以他们各自不同的方式，进入了战争这个神秘的领域，并获知了其中的奥秘。二十年后，他们将相遇，以实践来检验他们的天才与成绩。

万历三十二年，孙承宗向他的雇主告别，踏上了前往京城的道路。他的目标，是科举。这一年，他四十二岁。

经过几十年的风风雨雨，秀才、落魄秀才、教师、优秀教师、举人、军事观察员，孙承宗终于决定，去考进士。

这一考，就考出了个榜眼。全国第二。

此后，他进入翰林院，成为了一名编修。再往后，他成了皇帝的老师，给万历皇帝讲课，给泰昌皇帝讲课，最后，给天启皇帝讲课。

天启皇帝朱由校，是个木匠，不爱读书，但很喜欢孙承宗。因为孙老师讲课，从来不讲那些之乎者也的大道理，而是讲军事，讲边防，讲怎么打仗。这对天启来说，比对牛弹琴强多了。

孙承宗和天启的关系，好到什么程度？好到魏忠贤都嫉妒。

魏忠贤想搞孙承宗，想了各种办法，挑拨、中伤，都无济于事。正因为关系紧，后台硬，孙老师的仕途走得很快，近似于飞。一年时间，他就从五品小官，升任兵部尚书，进入内阁，成为东阁大学士。

所以，当那封打小报告的信送上来后，天启才会找到孙承宗，征询他的意见。可孙承宗的回答，却出乎皇帝的意料：我也不知如何决断。让我去看看吧。

天启二年，兵部尚书兼东阁大学士孙承宗来到山海关。

孙承宗并不了解王在晋，但到山海关和八里铺转了一圈后，他对王大人便有了一个直观且清晰的判断：这人是个白痴。

他随即找来了王在晋，开始了一段在历史上极其有名的谈话。

在谈话的开头，气氛是和谐的。孙承宗的语气非常客气：你的新城建成之后，是要把旧城的四万军队拉过来驻守吗？

王在晋本以为孙大人是来找麻烦的，没想到如此友善，当即回答：不是的，我打算再调集四万人来守城。

但王大人并不知道，孙先生是当过老师的人，对笨人从不一棍子打死，总是慢慢地折腾：照你这么说，方圆八里之内，就有八万守军了，是吗？

王大人还没回过味来，高兴地答应了一声：是的，没错啊。

于是，张老师算帐的时候到了：

只有八里，竟然有八万守军？你把新城修在旧城前面，那旧城前面的地雷、绊马坑，你打算让我们自己人去趟吗？

新城离旧城这么近，如果新城守得住，还要旧城干什么？

如果新城守不住，四万守军败退到旧城城下，你是准备开门让他们进来，还是闭关守城，看着他们死绝？

王大人估计被打懵了，半天没言语。想了半天，才憋出来一句话：当然不能开门，但可以让他们从关外的三道关进来。此外，我还在山上建好了三座军寨，接应败退的部队。

这么蠢的孩子，估计孙老师还没见过，所以他真的发火了：仗还没打，你就准备接应败军？不是让他们打败仗吗？而且我军可以进入军寨，敌军就不能进吗？现在局势如此危急，不想着恢复国土，只想着躲在关内，京城永无宁日！

王同学彻底无语了。

事实证明，孙老师是对的。如果新关被攻破，旧关必定难保。因两地只隔八里，逃兵无路可逃，只能往关里跑。到时逃兵当先锋，努尔哈赤当后队，不用打，靠挤，就能把门挤破。

这充分说明，想出此计划的王在晋，是个不折不扣的蠢货。

但聪明的孙老师，似乎也不是什么善类。他没有帮助迟钝生王在晋的耐心，当即给他的另一个学生——皇帝陛下写了封信，直接把王经略调往南京养老去了。

正是：一篇宏论斥庸才，山海关前换将台。欲知孙承宗如何收拾残局，且听下回分解。
