书接上回。上回书说到，祖大寿被袁崇焕一纸手谕拉回北京，局势暂时稳定。一天后，再度逆转。

十二月十七日，皇太极再度发起攻击。这次他选择的目标，是永定门。

估计是转了一圈，没抢到多少实在玩意，所以皇太极决定，玩一把大的。他集结了所有兵力，猛攻永定门。明军于城下列阵，由满桂指挥，总兵力约四万，迎战后金。

战役的结果再次证明：古代游牧民族在玩命方面，是有优越性的。经过整日激战，明军付出重大伤亡，主将满桂战死。但后金军也损失惨重，未能攻破城门，全军撤退。

四年前，籍籍无名的四品文官袁崇焕，站在那座叫宁远的孤城里，面对着只知道攒钱的满桂、当过逃兵的赵率教、消极怠工的祖大寿，说："独卧孤城，以当虏耳！"

在绝境之中，他们始终相信，坚定的信念，必将战胜强大的敌人。

之后，他们战胜了努尔哈赤，战胜了皇太极。再之后，是反目、排挤、阵亡、定罪、叛逃。赵率教死了，袁崇焕坐牢了，满桂指认袁崇焕后也死了，祖大寿终将走上那条不归之路。

共患难者，不可共安乐——世上的事情，大致都是如此吧。

永定门之战后，一直没捞到硬货的皇太极终于退兵了——不是真退。他派兵占据了遵化、滦城、永平、迁安，并指派四大贝勒之一的阿敏镇守，以此为据点，等待时机再次发动进攻。

战局已经坏到不能再坏的地步。虽然外地勤王的军队已达二十多万，鉴于满桂这样的猛人也战死了，谁都不敢轻举妄动。朝廷跟关外已基本失去联系，辽东如何、山海关如何，鬼才知道。京城人心惶惶，形势极度危险。

然后，真正的拯救者出现了。

半个月前，草民孙承宗受召进入京城。皇帝对他说："从今天起，你就是大学士，这是上级对你的信任。"然后皇帝又说："既然你是孙大学士了，现在出发去通州，敌人马上到。"

对于这种平时不待见、临时拉来背锅的欠揍行为，孙承宗没多说什么。在他看来，这是义务。

但要说上级一点不支持，也不对。孙草民进京的时候，身边只有一个人；他去通州迎敌的时候，朝廷还是给了孙大学士一些人。

一些人的数量是——二十七个。

孙大学士就带着二十七个人，从京城冲了出来，前往通州。当时的通州已经是前线了，后金军到处劫掠，杀人放火兼干车匪路霸。孙大学士路上就干了好几仗，还死了五个人，到达通州的时候，只剩二十二个。

通州是有兵的，但不到一万人，且人心惶惶。总兵杨国栋本来打算跑路了，孙承宗把他拉住，硬拽上城楼，巡视一周，说明白不走，才把大家稳住。

通州稳定后，作为内阁大学士兼兵部尚书，孙承宗开始协调各路军队，组织作战。以级别而言，孙大学士是总指挥，但具体实施起来，却啥也不是。

且不说其他地区的勤王军，就连嫡系袁崇焕都不听招呼。孙承宗说，你别绕来绕去，在通州布防，把人挡回去就是了，偏不听。协调来协调去，终于把皇太极协调到北京城下。

据说孙承宗是个水命，所以当救火队员实在再适合不过了。

他先找祖大寿。祖大寿是个比较难缠的人，且向来嚣张跋扈，除了袁崇焕，谁的面子都不给。但孙承宗是例外——用今天的话说，当年袁督师都是给他提包的，老领导的老领导，就是领导的平方。

孙大学士说：袁督师已经进去了，你要继续为国效力。

祖大寿说：袁督师都进去了，我不知哪天也得进去，还效力个屁。

孙承宗说：就是因为袁督师进去了，你才别闹腾。赶紧给皇帝写检讨，就说你要立功，为袁督师赎罪。

祖大寿同意了，立即给皇帝写信。

这边糊弄完了，孙承宗马上再去找皇帝，说祖大寿已经认错了，希望能再有个机会，继续为国效命。话刚说完，祖大寿的信就到了。皇帝大人非常高兴，当即回复：祖大寿同志放心去干，对你的举动，本人完全支持。

虽然之前他也曾对袁崇焕说过这句话，但这次他做到了。两年后祖大寿在大凌河与皇太极作战，被人抓了，后来投降又放回来，崇祯问都没问，还接着用。如此铁杆，就是孙承宗糊弄出来的。

就这样，孙承宗东奔西走，协调各路军队，收复了遵化、滦城、永平、迁安四城，把皇太极安插的钉子，一颗颗拔掉了。这位七旬老翁，以一己之力，硬是稳住了这摇摇欲坠的江山。

而在这一切的背后，京城里另一场阴谋，也在悄然酝酿。

袁崇焕被抓之后，朝中的某些人，开始动作了。温体仁、周延儒，这两位后来的内阁首辅，正在密谋一件大事——借袁崇焕的案子，扳倒当朝大学士钱龙锡。

因为钱龙锡跟袁崇焕关系密切。袁崇焕杀毛文龙之前，曾找过钱龙锡商量。如今袁崇焕倒了，钱龙锡自然也跑不了。

袁崇焕之所以出事，不是因为他自己，而是因为钱龙锡；钱龙锡之所以出事，不是因为他自己，而是因为袁崇焕。幕后操纵，言官上疏，骂声一片，只是为了一个政治目的。

有人认为，这是一个复仇的问题，是由于党争引起的，周延儒和温体仁都是阉党，借此事打击东林党。我认为，这是一个历史基本功问题，是由于史料读得太少引起的。

周延儒和温体仁绝不是阉党。事实上，当一切的伪装去除后，真正的动机始终只有俩字——权力。内阁的权力很大，位置却太少，要把自己挤上去，只有把别人挤下来。

而袁崇焕，只是一个无辜的牺牲品。

这正是：永定门前满桂死，孙公二十七骑出；收拾残局稳江山，阴谋暗涌京城里。欲知袁崇焕最终如何被处死，且听下回分解。
