书接上回。上回书说到，崇祯皇帝在煤山自缢，大明王朝二百七十六年，就此终结。

列位，故事讲到这里，按照惯例，应该结束了。

崇祯死了，明朝亡了，李自成进了北京，后来又被清军赶跑。清朝建立了，历史翻开了新的一页。

这，就是第一个结局。

可今天，我要讲的是第二个结局。一个比较奇特的结局，一个一直在作者脑海里、最终决定写出来的结局。

因为，历史不仅仅属于帝王将相，不仅仅属于王侯霸业。历史，也属于那些按照自己的方式、度过一生的人。

【第二个结局】

有一个人，出生在万历十五年。

在这个特定的年份出生，真是缘分。但外面的世界，跟他并没有多大关系。他的老家在江阴，山清水秀，不用搞政治，也不怕被人砍，比较清净。

当然，清净归清净。在那年头，要想出人头地、青史留名，只有一条路——考试。似乎今天也是。

可这个人不想考试，不想出人头地，不想青史留名。他只想——玩。

按史籍说，他从小就玩，且玩得比较狠、比较特别。不扔沙包，不滚铁环，只是四处瞎转悠，遇到山就爬，遇到河就下。人极小，胆子极大。

此外，他极其讨厌考试。长大后让他去考科举，死都不去。该情节放在现在，大致相当于抗拒高考。

这号人，当年跟今天的下场估计差不多——被拉回家打个半死，绝无幸免。

然而他的父母没有打他。非但没有打他，还告诉他：你要想玩，就玩吧，做自己喜欢做的事情就行。

这种看似惊世骇俗的思想，似乎很不合理。但对这家人而言，很合理。

对了，应该介绍一下此人的家世。虽然他的父母并非什么大人物，也没名气，但他有一位祖先，还算是很有名的——当然，不是好名。

在他出生前九十年，徐家的一位先辈进京赶考，路上遇到了一位同伴，叫做唐寅，又叫唐伯虎。

没错，他就是徐经。

后来的事情，之前讲过。据说是徐经作弊，结果拉上了唐伯虎，大家一起完蛋。进士没考上，连举人都没了。所以徐经同志痛定思痛，对坑害了无数人的科举制度深恶痛绝，教育子孙要与这个万恶的制度决裂——爱考不考，去他娘的。

对这段百年恩怨，此人是否了解，不清楚。但他会用的，那是肯定的。更重要的是，徐家虽说没有级别，还有点钱。所以他决定——索性不考了，出去旅游。

此人名叫徐宏祖。他有一个更广为人知的名字——徐霞客。

刚开始，他旅游的范围主要是江浙一带，比如紫金山、太湖、普陀山。后来愈发勇猛，又去了雁荡山、九华山、黄山、武夷山、庐山。

但这里存在着一个问题——钱。

旅行家和大侠的区别在于：旅行家是要花钱的。交通费、住宿费、导游费、餐饮费、门票费，如果地方不地道，还有个挨宰费。

徐家是有钱的，但只是有点钱，没有很多钱，大约也就是个中产阶级。按今天的标准，一年去旅游一次也就够了。但徐霞客的旅行日程是——一年休息一次。

他除了年底回家照顾父母外，一年到头都在外面。但就这么个搞法，他家竟然还过得去。

原因很简单。交通费，他不坐火车也不坐汽车——想坐也没。少数骑马，多靠步行。住宿费基本不需要，他去的地方当年大都没有人去，别说三星级，连孙二娘的黑店都没有。树林里、悬崖上，打个地铺也就睡了。

餐饮费也没有。他出发的时候带着干粮，据说能扛七八天不吃饭。至于喝水，山里面都是矿泉水。

门票费更不用了。当年谁要能在徐霞客去的地方设个点收门票，那只能说明他比徐霞客还牛。

挨宰费是没有的，但挨宰是可能的。而且比较敞亮——从来没有暗地加价坑钱的，都是拿刀，明着来抢。要知道，没门票的地方固然没有奸商，却很可能有强盗。

他最大的花销，是导游费用。作为一个旅行家，他很清楚：什么都能省，这笔钱不能省。否则走到半山腰，给你挖个坑让你钻个洞，那就休息了。

就这样，家境并不十分富裕的徐霞客，穿着俭朴的衣服，没有随从，没有护卫，带着干粮，独自前往名山大川，风餐露宿，不怕吃苦，不怕牺牲。

他走了三十年。

有一次，他遇到了一个叫静闻的和尚。静闻想去云南鸡足山的迦叶寺朝拜，两人结伴而行。可在路上，静闻病倒了，而且病得很重，最终在一个客栈里去世。

临终前，静闻请求徐霞客，把他的骨灰带到鸡足山。

徐霞客答应了。

旅程很艰苦。没有路费的徐霞客背着静闻的骨灰，没有任何资助，只能住在荒野，靠野菜干粮充饥。为了能够继续前行，他还当掉了自己所能当掉的东西——只是为了一个承诺。

就这样，他按照原定路线，带着静闻，翻越了广西十万大山，进入四川，越过峨眉山，沿着岷江到达甘孜松潘。渡过金沙江，渡过澜沧江，经过丽江，经过西双版纳，到达鸡足山。

迦叶寺里，他解开了背上的包裹，拿出了静闻的骨灰。

到了。我们到了。

他郑重地把骨灰埋在了迦叶寺里。在这里，他兑现了承诺。

然后他应该回家了。但他没有。

他离开鸡足山，又继续前行，翻越了昆仑山，进入藏区，游历几个月后踏上归途。

回去没多久，就病了。

崇祯十四年，徐霞客病重逝世，年五十四。

他所留下的笔记，据说总共有两百多万字，可惜没有全部保留下来。剩余的部分大约几十万字，被后人编成《徐霞客游记》。

这本书，记载了祖国山川的详细情况，涉及地理、水利、地貌等，被誉为十七世纪最伟大的地理学著作，翻译成几十国语言，流传世界。

好的，总结应该出来了——这是一个伟大的地理学家的故事，他为了研究地理，四处游历，为地理学的发展做出了突出贡献，是中华民族的骄傲。

是这样吗？

不是的。

讲述这个人的故事，只想探讨一个问题——他为何要这样做？

没有资助，没有承认——至少生前没有。没有利益，没有前途。放弃一切，用一生的时间，只是为了游历。

究竟为了什么？

新西兰登山家希拉里，在登上珠穆朗玛峰后，经常被记者问一个问题：你为什么要爬？

他总不回答。于是记者总问。终于有一次，他答出了一个让所有人都无法再问的答案：

"因为它，就在那里。"

因为它就在那里。

其实这个世上很多事，本不需要理由。

正如徐霞客临终前所说的那句话：

"汉代的张骞，唐代的玄奘，元代的耶律楚材，他们都曾游历天下。然而，他们都是接受了皇帝的命令，受命前往四方。"

"我只是个平民，没有受命，只是穿着布衣，拿着拐杖，穿着草鞋，凭借自己，游历天下。故虽死，无憾。"

说完了。

列位，用了这么多的篇幅，讲述一个王朝的兴起和衰落，在终结的时候，却说了这样一个故事。到底想说什么？

此前，讲了很多东西。很多兴衰起落，很多王侯将相，很多无奈更替，很多风云变幻。但有一件东西，是最重要的。

因为所谓千秋霸业、万古流芳，以及一切的一切，只是粪土。先变成粪，再变成土。

现在你不明白，将来你会明白。将来不明白，就再等将来。如果一辈子都不明白，也行。

而最后要讲的这件东西，它超越上述的一切。

它在徐霞客的故事里。那句足以藐视所有王侯将相、最完美的结束语——

成功只有一个——按照自己的方式，去度过人生。

列位，大明朝的故事，到这里，真正结束了。

从朱元璋放牛娃出身、投身起义、逐鹿天下，到崇祯煤山自缢、以身殉国。二百七十六年的风云变幻，无数英雄豪杰的悲欢离合，千万百姓的生死荣枯——这一切，最终都化为了尘土。

可在这尘土之中，有一样东西，是不会消亡的。

那就是：人，按照自己的方式，度过人生的勇气。

朱元璋选择了自己的方式，他从放牛娃变成了皇帝。

王守仁选择了自己的方式，他从龙场驿的绝境中悟出了心学。

于谦选择了自己的方式，他在土木堡之变后力挽狂澜。

张居正选择了自己的方式，他用改革延续了一个王朝的寿命。

徐霞客选择了自己的方式，他用双脚丈量了祖国的大好河山。

还有无数无名的百姓、士兵、工匠、农夫……他们没有青史留名，可他们同样按照自己的方式，度过了自己的一生。

这才是历史真正的意义。不是帝王将相的家谱，不是兴亡更替的轮回，而是每一个活生生的人，在面对命运的时候，所做出的选择。

这本书讲完了。明朝那些事儿，那些人，那些事，都已经成为过去。

但有一种精神，穿越了时空，至今依然在我们心中激荡——

无论世界多么冷酷，无论命运多么残酷，至少有那么一两件事，值得我们不妥协。

至少有一种成功——按照自己的方式，去度过人生。

全书终。

这正是：二百七十六年一梦归，帝王将相皆尘灰；唯有霞客行天下，按己方式度此生。

这正是本系列的最后一回。列位看官，青山不改，绿水长流，咱们——后会有期。
