书接上回。上回书说到，张献忠火烧凤阳皇陵，崇祯泪颁罪己诏。曹文诏奉命追击起义军，却陷入了重围。这一回，咱们细说曹文诏的最后时刻，以及第四个猛人的登场。

话说崇祯八年六月，曹文诏奉命出发，追击民军。

他的攻击目标，是十几万民军。而他的手下，只有三千人。

自打开战起，曹文诏就始终以少打多。几千人追几万人，是家常便饭。

但上山的次数多了，终究会遇到老虎的。

曹文诏率领骑兵，一口气追了几百里，把民军打得落花流水，斩杀数千人。

可自古以来，人多打人少，不是没有道理的。跑了几百里后，民军终于醒过来了——三千人而已，跑得这么快这么远，至于吗？

于是一合计，集结精锐兵力三万多人，回头，准备跟曹文诏决战。

崇祯四年起，曹文诏跟民军打过无数仗，从来没输过。胆子特大，冲得特猛，一猛子就扎了进去。

进去了，就再没出来。

民军这次没打算逃跑，只打算死拼。而曹文诏由于太过激动，只带了先锋一千多人，就冲过来了。

三万个死拼的人，对一千个激动的人。基本相当于一个人打一个排。能完成这个任务的，估计只有兰博。

曹文诏不是兰博，但他实在也很猛。带着骑兵冲了十几次，所至之处死伤遍地。从早上一直打到下午，斩杀敌军几千人。

眼看快到晚上，杀得差不多了，曹文诏准备走人。

这并非玩笑——曹总兵是骑马来的，就算打不赢，也能跑得赢。

在混乱的包围圈中，他集结兵力，发动突击，很快就突出了缺口，准备回家洗澡睡觉。

当时场面相当混乱，谁都没认出谁。在民军看来，跑几个也没关系，所以也不大有人去管这个缺口。

但关键时刻，出情况了。

曹文诏骑马经过大批民军时，有一个小兵正好被俘，又正好看见了曹文诏，就喊了一句："将军救我！"

当时的环境应该是很吵的，有多少人听见很难说。但很不巧，有一个最不该听见的人，听见了。

这个人是民军的一个头目。而在不久之前，他曾在曹文诏的部队里干过。

作为一个敬业的人，他立即对旁人大喊："这就是曹总兵！"

既然是曹总兵，那就别想跑了。

民军集结千人，群拥而上围攻曹文诏。此时他的手下已经被打散，跟随在身边的，只有几个随从。

必死无疑。

必死无疑的曹文诏，在他人生的最后时刻，诠释了勇敢的意义。

面对上千人的围堵，他单枪匹马，左冲右突，亲手斩杀数十人，来回冲杀，无人可挡。没人上前挑战，所有的人只是围着他，杀退一层，再来一层。

曹文诏是猛人，猛人同样是人。包围的人越来越多，他的伤势越来越重。于是，在即将力竭之时，他抽出了自己的刀。

在所有人的注视下，他举刀自尽。

曹文诏就这样死了。直到生命的最后一刻，他依然很勇敢。

无论如何，一个勇敢的人，都是值得敬佩的。

崇祯极其悲痛，立即下令追认曹文诏为太子太保，开追悼会，发抚恤金，料理后事。

从某个角度讲，曹文诏算是解脱了。崇祯还得接着受苦，毕竟那几十万人还在闹腾，这个烂摊子，必须收拾。

曹文诏死后，局势更加恶化。据史料记载，当时的将领，包括左良玉、洪承畴在内，都是畏畏缩缩。遇上人了，能不打就不打；非打不可，也就是碰一碰。只求把人赶走，别在自己防区里转悠，就算万事大吉。

对此，诸位头领大概也是明白的，经常带着大队人马转来转去。有一次，高迎祥带着十几万人进河南，左良玉得到消息，带人去看了看，啥都没说就回来了。

照这么下去，估计高迎祥就算进京城，大家也只能看看了。

然而一切都变化了，从那个人到任时开始。

对这个人，崇祯给予了充分的信任，给了一个"绝后而不空前"的职务——五省总督。

这个职务此前只有陈奇瑜和洪承畴干过。但这人上来并非是接班的，事实上，他是另起炉灶。其管辖范围包括江北、河南、湖广、四川、山东。

当时全国总共只有十三个省，洪承畴管五个，他管五个。用崇祯的说法是：洪承畴督师西北，你去督师东南，天下必平！

这个人，就是第四个猛人。他叫卢象升。

列位，对大多数人而言，卢象升是个很陌生的名字。但在当时，这是一个相当知名的名字。而在高迎祥、李自成的嘴里，这人有个专用称呼——卢阎王。

就长相而言，这个比喻是不太恰当的。因为所有见过卢象升的人，第一印象基本相同：这是个读书人。

不仅是个读书人，而且是个文雅的读书人。卢象升，江苏宜兴人，进士出身，长得白白净净，说话温文尔雅，举止文质彬彬。要是穿上长衫，拿把折扇，活脱脱一个教书先生。

可这个"教书先生"，却有一身惊人的武艺。

据记载，卢象升力大无穷，能开硬弓，使一柄一百三十六斤的大刀——明朝一斤约等于现在的五百九十克，一百三十六斤，那就是八十公斤。

列位，您扛过八十公斤的东西吗？扛起来都费劲，人家拿它当兵器，在马背上抡着砍人。

更要命的是，卢象升不光自己能打，还特别会带兵。

他手下有一支部队，叫做天雄军。这支部队的战斗力，跟关宁铁骑有得一拼。

关宁铁骑靠的是装备和训练，天雄军靠的是什么？靠的是感情。

卢象升带兵有一个特点——跟士兵同甘共苦。行军的时候，他不骑马，跟士兵一起走。吃饭的时候，他不开小灶，跟士兵吃一样的。打仗的时候，他不站后面，冲在最前面。

有一次，军队断粮三天，没有一个逃兵。为什么？因为卢象升也断粮三天——他不吃饭，连水都不喝。

列位，其实很多时候，群众是好说话的。因为他们所需要的并非粮食，而是公平。

公平的卢象升，带着他的天雄军，上了战场。

崇祯八年五月，卢象升率一万余人，迎战高迎祥的二十万大军。

二十万对一万，怎么看都是碾压。可卢象升不在乎。

在汝阳城外，高迎祥连营百里，浩浩荡荡，准备攻城。卢象升赶到的时候，军需官告诉他：没粮食。

没粮食，就是没饭吃，没饭吃，就是没法打仗。一般说来，军中断粮一天，军队就会失去一半战斗力；断粮两天以上，全军必定崩溃。

卢象升的军队断粮三天，没有一个逃兵。

因为他也不吃。

卢象升是个很聪明的人。经过几天的观察，他敏锐地发现，高迎祥的部队虽然强悍，但是比较松散。选择合适的突破点，还是可以打一打的。

他选择的突破点，是城西。鉴于自己步兵太多、骑兵太少，硬冲过去就是找死，他想到了一个办法。

一千多年前，诸葛亮同志鉴于实在干不过魏国的骑兵，想到了同样的方法。

没错，对付骑兵，成本最低、老少咸宜的方式，就是弓箭。确切地说，是弩。诸葛亮用的叫连弩，卢象升用的，史料上说叫强弩。

历史告诉我们，高迎祥的重甲骑兵，在开战后仅仅几个小时里，就得到了如下结果——强弩杀贼千余人。

城西被击破，死一千多人，对高迎祥而言不算大事。毕竟他的总兵力有几十万人。可他的军阵中，有一个致命的弱点——人太多。

几十万人连营百里，主力骑兵只有五六万，其余大都是步兵和家属。家属没有作战能力，又爱瞎咋呼。看到城西战败，便不遗余力地四处奔走，大声疾呼：敌人很多，即将完蛋！

结果就是真的完蛋了。汝阳之战结束，高迎祥的几十万大军土崩瓦解。

自崇祯八年五月至十一月，卢象升率绝对劣势兵力，先后十余战，每战必胜，斩杀敌军总计三万余人，彻底扭转了战略局势。

当然，高迎祥并不这么想。他依然认为失败只是偶然。他所有的兵力是卢象升的几十倍，战略的主动权依然在他手中。今年灭不了你，那就明年。

这个想法，让他最终只活到了明年。

这正是：曹总兵力竭举刀尽，卢阎王断粮得天心；一万破敌二十万，读书人竟是活阎王。欲知高迎祥如何只活到明年，且听下回分解。
