书接上回。上回书说到，毛文龙在皮岛扎根，成为后金的心腹大患。现在咱们继续说袁崇焕的其他几位助手。

第四位，是满桂。

天启三年，袁崇焕正热火朝天地在宁远修城墙的时候，另一个人到达宁远。这个人是孙承宗派来的，他的职责，是与袁崇焕一同守护宁远。这个人的名字叫满桂。

满桂，宣府人，蒙古族。很穷，很勇敢。

满桂同志应该算是个标准的打仗苗子，从小爱好打猎。长大参军了，就爱好打人。在军队中混了很多年，每次出去打仗，都能砍死几个，可谓战功显赫。然而战功如此显赫，混到四十多岁，才是个百户。

倒不是有人打压他，实在是因为他太实在。

明朝规定，如果你砍死敌兵一人，要有首级，那么恭喜你，接下来你有两种选择：一、升官一级；二、得赏银五十两。

每次满桂都选第二种，因为他很缺钱。

我不认为满桂很贪婪，事实上，他很老实。因为他并不知道，选第二种的人，能拿钱；而选第一种的，既能拿权，也能拿钱。

就这么个混法，估计到死前，能混到个千户，就算老天开眼了。

然而数年之后一个人的失败，造就了他的成功。这个失败的人，是杨镐。

万历四十七年，杨镐率四路大军，在萨尔浒全军覆没，光将领就死了三百多人。朝廷没人了，只能下令破格提拔。满桂同志就此改头换面，当上了明军的高级将领：参将。

但真正改变他命运的，是另一个成功的人：孙承宗。

天启二年，在巡边的路上，孙承宗遇见了满桂，对这位老兵油子极其欣赏，高兴之余，就给他升官，把他调到山海关，当上了副总兵。一年后，满桂被调往宁远，担任守将。

满桂是一个优秀的将领。他不但作战勇敢，而且经验丰富，还能搞外交。

当时的蒙古部落，已经成为后金军队的同盟，无论打劫打仗都跟着一起来，明军压力很大。而满桂的到来彻底改变了这一切。他利用自己的少数民族身份，对同胞进行了长时间耐心的劝说。对于不听劝说的，也进行了长时间耐心的攻打。很快，大家就被他又打又拉的诚恳态度所感动，全都服气了。

此外，他很擅长堆砖头，经常亲自监工砌墙，还很喜欢练兵，经常把手下的兵练得七荤八素。

就这样，在满桂的不懈努力下，宁远由当初一座较大的废墟，变成了一座较大的城市。

而作为宁远地区的最高武官，他与袁崇焕的关系也相当好。其实矛盾还是有的，但问题不大，至少当时不大。

必须说明一点，满桂当时的职务，是宁远总兵，而袁崇焕，是宁前道。就级别而言，满桂比袁崇焕要高。但明朝的传统，是以文制武，所以在宁远，袁崇焕的地位要略高于满桂，高一点点。

而据史料记载，满桂是个不苟言笑，却极其自负的人。加上他本人是从小兵干起，平时干的都是砍人头的营生，注重实践，最看不起的，就是那些空谈理论、没打过仗的文官。当然，这其中也包括袁崇焕。

但有趣的是，他和袁崇焕相处得还不错。并不是他比较大度，而是袁崇焕比较能忍。

袁大人是很有自知之明的。他很清楚，在辽东混的，大部分都是老兵油子，杀人放火的事情干惯了。在这些人看来，自己这种文化人兼新兵蛋子，是没有发言权的。所以他非常谦虚，非常能装孙子，还时常向老前辈们虚心请教。满桂们也心知肚明，知道他是孙承宗的人，得罪不起，都给他几分面子。总之，大家混得都还不错。

满桂，袁崇焕的第四个帮助者，三年后的共经生死的战友，七年后置于死地的对手。

或许你觉得人已经够多了，可是孙承宗似乎不这么看。不久之后，他又送来了第五个人。

这个人，是他从刑场上救下来的。他的名字叫赵率教。

赵率教，陕西人。此人当官很早，万历中期就已经是参将了。履历平平，战功平平，资质平平，什么都平平。表现一般不说，后来还吃了官司，工作都没了。后来也拜杨镐先生的福，武将死得太多没人补，他就自告奋勇，去补了缺，在袁应泰的手下，混了个副总兵。

可是他的运气很不好。刚去没多久，辽阳就丢了，袁应泰自杀，他跑了。情急之下，他投奔了王化贞。一年后，广宁失陷，王化贞跑了，他也跑了。再后来，王在晋来了，他又投奔了王在晋。

由于几年之中，他到了好几个地方，到哪，哪就倒霉，且全无责任心，遇事就跑，遇麻烦就溜。至此，他终于成为了明军之中有口皆碑的典型人物：反面典型。

对此，赵率教没有说什么，也不能说什么。

然而不久后，赵率教突然找到了王在晋，主动提出了一个要求：我愿戴罪立功，率军收复失地。

王在晋认为，自己一定是听错了。然而当他再次听到同样坚定的话时，他认定，赵率教同志可能是受了什么刺激。

因为在当时，失地这个概念，是比较宽泛的。明朝手中掌握的，只有山海关。往大了说，整个辽东都是失地。您要去收复哪里？

赵率教回答：前屯。

前屯，就在宁远附近，是明军的重要据点。

在确定赵率教头脑清醒、没有寻死倾向之后，王在晋也说了实话：收复实地固然是好，但眼下无余兵。

这就很实在了。我不是不想成全你，只是我也没法。

然而赵率教的回答彻底出乎了王大人的意料：无需派兵，我自己带人去即可。

老子是辽东经略，手下都没几号人，你还有私人武装？于是好奇的王在晋提出了问题：你有多少人？

赵率教答：三十八人。

王在晋彻底郁闷了。眼下大敌当前，努尔哈赤随时可能打过来，士气如此低落，平时能战斗的，也都躲了。这位平时特别能躲的，却突然站出来要战斗？这都啥时候了，你开什么玩笑？还嫌不够乱？

于是一气之下，王在晋手一挥：你去吧！

这是一句气话，可他万没想到，这哥们真去了。

赵率教率领着他的家丁，三十八人，向前屯进发，去收复失地。这是一个有明显自杀迹象的举动，几乎所有的人都认为，赵率教疯了。

但事实证明，赵先生没有疯。因为当他接近前屯，得知此地有敌军出现时，便停下了脚步。

前方已有敌军，不可继续前进，收复此地即可。

此地，就是他停下的地方，名叫中前所。

中前所，地处宁远近郊，大致位于今天的辽宁省绥中县附近。赵率教在此扎营，就地召集难民，设置营地，挑选精壮充军，并组织屯田。

王在晋得知了这个消息，却只是轻蔑地笑了。他认定，赵率教撑不了几天，就会灰溜溜地跑回来。

但他错了。赵率教不但没跑，还越搞越大。几个月后，他手下已经有了几千人，中前所也变成了一座坚固的要塞。

孙承宗听说后，亲自跑去看了看。看完后，他只说了一句话：此人可用。

从此，赵率教成为了关宁防线的重要将领，后来官至平辽将军，最终战死在遵化，实现了他收复失地的誓言。

赵率教，袁崇焕的第五个助手。

现在，孙承宗的手中，有了一条坚不可破的防线，一支精锐无比的军队，一群天赋异禀的卓越将领。关宁防线，从山海关到宁远，再到锦州，四百余里，深入后金区域，沿线均有明朝堡垒、据点，极为坚固。

历史告诉我们，再坚固的防线，也有被攻陷的一天。历史还告诉我们，凡事总有例外，比如这条防线。

事实上，直到明朝灭亡，它也未被突破。此后长达十余年时间里，后金军队用手刨，用嘴啃，用牙咬，都毫无效果，还搭上了努尔哈赤先生的一条老命。

这是一个科学、富有哲理而又使人绝望的防御体系，因为它基本上没有弱点。

锦州，辽东重镇，自古为入关要道，且地势险要。更重要的是，锦州城的一面，靠海。对于没有海军的后金而言，这又是一个噩梦。这就是说，只要海运充足，在大多数情况下，即使被围得水泄不通，锦州也是很难攻克的。

既然难打，能不能不打呢？

不能。

要想入关，必须攻克宁远；要攻克宁远，必须攻克锦州；要攻克锦州，攻克不了。

当然，有人会说，锦州不过是个据点，何必一定要攻陷？只要把锦州围起来，借个道过去，继续攻击宁远，不就行了吗？

是的，按照这个逻辑，也不一定要攻陷宁远，只要把宁远围起来，借个道过去，继续攻击山海关，不也行吗？

这样看来，努尔哈赤实在太蠢了，这么简单的道理，为什么就没想到呢？

我觉得，持有这种想法的人，应该去洗把脸，清醒清醒。

假定你是努尔哈赤，带了几万兵，到了锦州，锦州没人打你。于是，你又到了宁远，宁远也没人打你。就这么一路顺风到了山海关，准备发动攻击。

我相信，这个时候你会惊喜的发现，锦州和宁远的军队已经出现在你的后方，准备把你一锅端。除非这两地方的守将是白痴。

现在你有大麻烦了。眼前是山海关，没准十天半月攻不下来。请屁股后面的军队别打你，估计人家不干。就算你横下一条心，用头把城墙撞破，冲进了关内，抢到了东西，你也总得回去吧。

如果你没长翅膀，你回去的路线应该是山海关——宁远——锦州。看起来似乎比较艰难，不是吗？

这就是为什么曹操同志多年来不怕孙权，不怕刘备，偏偏就怕马腾、马超。这两位先生的地盘在他的后方。

这就是孙承宗的伟大成就。短短几年之间，他修建了若干据点，收复了若干失地，提拔了若干将领，训养了若干士兵。现在，在他手中的，是一条坚不可破的防线，一支精锐无比的军队，一群天赋异禀的卓越将领。

但对于这一切，努尔哈赤并不清楚，至少不十分清楚。

祖大寿、吴襄、满桂、赵率教、毛文龙以及袁崇焕，对努尔哈赤而言，这些名字毫无意义。自万历四十六年起兵以来，明朝能打的将领，他都打了。杨镐、刘綎、杜松、王化贞、袁应泰，全都是手下败将，无一例外。在他看来，新来的这拨人下场估计也差不多。

但他终将失败，败在这几个无名小卒的手中，并永远失去翻盘的机会。

话虽如此，努尔哈赤还是很有几把刷子的。他不了解目前的局势，却了解孙承宗的实力。很明显，这位督师大人比熊廷弼还难对付，所以几年之内，他都没有发动大的进攻。

大的没有，小的还是有。

在后金的军队中，最优秀的将领无疑是努尔哈赤。但正如孙承宗一样，他的属下，也有很多相当厉害的猛人。而在这些猛人里，最猛的，就是八大贝勒。

所谓八大贝勒，分别是指代善、阿敏、莽古尔泰、皇太极、阿济格、多尔衮、多铎、济尔哈朗。在这八个人里，按照军功和资历，前四个大猛，故称四大贝勒；后四个小猛，故称四小贝勒。其中最有名的，无疑是两个人：皇太极、多尔衮。但最能打仗的，是三个人。除皇太极和多尔衮外，还有一个代善。

多尔衮年纪还小，就不说了。皇太极很有名，也不说了。这位代善，虽然年纪很大，且不出名，但很有必要说一说。

事实上，大贝勒代善是当时后金最为杰出的军事将领之一。此人非常勇猛，在与明朝作战时，经常身先士卒，且深通兵法，擅长伏击，极其能打。

因为他很能打，所以努尔哈赤决定，挑选一个目标，由代善发动攻击，以试探孙承宗的虚实。而他选定的这个目标，就是锦州。

当代善率军来到锦州城下的时候，他才意识到，这是个结结实实的黑锅。

首先锦州非常坚固。在修城墙方面，孙承宗很有一套，城不但高，而且厚。光凭刀砍斧劈，那是没指望的。要想进城，没有大炮是不行的。

大炮也是有的，不过不在城下，而在城头。

其实一直以来，明朝的火器水平相当高。万历三大征打日本的时候也很经用。后来之所以荒废，不是技术问题，而是态度问题。万历前期，皇帝陛下精神头足，什么事都愿意折腾。后来不想干了，天天躲着不上朝，下面也开始消极怠工。外加火器工作危险性大，吃力不讨好，没准出个安全事故，是很麻烦的。

孙承宗不怕麻烦。他不但为部队添置三眼火铳等先进装备，还购置了许多大炮，尝试用火炮守城。而锦州，就是他的试点城市。

虽然情况不妙，但代善不走寻常路，也不走回头路，依然一根筋，找人架云梯、冲车往城里冲。

此时的锦州守将，是赵率教。应该说，他的作战态度是很成问题的。面对着在城下张牙舞爪、极其激动的代善，他却心平气和，毫不激动，时不时在城头转两圈，放几炮。城下便会迅速传来凄厉的惨叫声。在赔上若干架云梯、若干条性命，却毫无所得的情况下，代善停止进攻。

虽然停止进攻，但代善还不大想走，他还打算再看两天。

可是孙承宗似乎是不欢迎参观的。代贝勒的屁股还没坐热，就得到一个可怕的消息：一支明军突然出现在自己的侧翼。

这支部队是驻守前屯、松山的明军，听说客人来了，没赶上接风，特来送行。

在短暂慌乱之后，代善恢复了平静。作为一名经验丰富的将领，他有信心击退这支突袭部队。可他刚带队发起反击，就看到自己屁股后面烟尘四起：城内的明军出动了。

这就算是腹背受敌了，但代善依然很平静。作为一名经验丰富的将领，他很有信心。

然后，很有信心的代善又得知了另一个消息：宁远、中前所等地的明军已经出动，正朝这边来，吃顿饭的功夫也就到了。

但代善不愧是代善，作为一名经验丰富的将领，他非常自信，镇定地做出了一个英明的判断：快逃。

可是来去自如只是一个幻想。很快代善就发现，自己已经陷入重围。明军毫不客气，一顿猛打，代善部伤亡十分惨重。好在来的多是骑兵，机动力强，拼死往外冲，总算奔出了条活路，一口气跑上百里，直到遇见接他的二贝勒阿敏，魂才算漂回来。

此战明军大胜，击溃后金军千余人，战后清点斩获首级六百多颗。努尔哈赤为他的试探付出了惨痛的代价。

在孙承宗督师辽东的几年里，双方很有点相敬如宾的意思。虽说时不时搞点小摩擦，但大仗没打过。孙承宗不动，努尔哈赤不动。

可是孙承宗不动是可以的，努尔哈赤不动是不行的。

因为孙大人的任务是防守，只要不让敌人进关抢东西，他就算赢了。努尔哈赤就不同了，他的任务是抢。虽说占了挺大一块地方，但人都跑光了，技术型人才不多，啥产业都没有。据说有些地方，连铁锅都造不出来。孙承宗到辽东算出差，有补助，还有朝廷送物资，时不时还能回去休个假。努先生完全是原生态，没人管没人疼，不抢怎么办？

必须抢，然而不能抢，因为有孙承宗。

作为世界超级大国，美国有一个非常有趣的形象代言人：山姆大叔。这位大叔的来历就不说了，他的具体特点是面相端正，勤劳乐观，处事低调埋头苦干，属于那种不怎么言语，却特能干事的类型，是许多美国人争相效仿的楷模。

孙承宗就是一个山姆大叔型的人物。当然，按年龄算，应该叫山姆大爷。这位仁兄相貌奇伟，极富乐观主义精神，大家都不干，他干；非常低调，从不出兵闹事；经常埋头苦干，参见前文孙承宗业绩清单。

刚开始的时候，努尔哈赤压根瞧不起孙大爷。因为这个人到任后毫无动静，一点不折腾。什么一举荡平，光复辽东，提都不提。别说出兵攻击，连挑衅斗殴都不来，实在没意思。

但慢慢地，他才发现，这是一个极其厉害的人。

就在短短几年内，明朝的领土以惊人的速度扩张。从关外的一亩三分地，到宁远，再到锦州，在不知不觉中，他已收复了辽东近千里土地。

更为可怕的是，此人每走一步，都经过精心策划，步步为营稳扎稳打。趁你不注意，就刨你两亩地。每次都不多占，但占住了就不走，几乎找不到任何弱点。

对于这种抬头望天、低头使坏的人，努尔哈赤是一点办法都没有，只能眼睁睁地看着对方大踏步的前进，自己大踏步地后退，直到天启五年十月的那一天。

这一天，努尔哈赤得到消息：孙承宗回京了。

他之所以回去，不是探亲，不是述职，也不是做检讨，而是彻底退休。

必须说明的是，他是主动提出退休的，却并不情愿。他不想走，却不能不走。因为他曾无比依赖的强大组织东林党，被毁灭了。

正是：关宁防线固若金，东林党祸起萧墙。欲知东林党如何被毁灭，且听下回分解。
