书接上回。上回书说到，努尔哈赤六万大军兵临宁远城下，袁崇焕一封回信绵里藏针："你说有二十万人，我知道是假的，只有十三万而已，不过我也不嫌少！"这一回，咱们就讲这场名垂青史的宁远之战。

努尔哈赤决定，要把眼前这座不听话的城市，以及那个敢调侃他的无名小卒，彻底灭掉。

他相信自己能够做到。因为他已确知，这是一座孤城：在它的前方和后方，没有任何援军，也不会有援军。而在城中抵挡的，只是一名不听招呼的将领，和一万多孤立无援的明军。

六年前，在萨尔浒，他用四万多人，击溃了明朝最为精锐的十二万大军，连在朝鲜打得日本人屁滚尿流的名将刘綎，也死在了他的手上。现在，他率六万精锐，一路所向披靡，来到这座小城，面对仅一万多人的守军和一个叫袁崇焕的无名小卒。

胜负，毫无悬念。

对于这一点，无论是努尔哈赤以及他手下的四大贝勒，还是明朝的高第，甚至孙承宗，都持相同观点。

可毛主席说得好：我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。

袁崇焕是相信光明的。因为在他的手中，有四种制胜的武器。

第一种武器，叫死守。简单说就是死不出城，任你怎么打，我就不出去，死也死在城里。虽然这个战略比较怂，但很有效：你有六万人，我只有一万人，凭什么出去让你打？有种你打进来，我就认输。

第二种武器，叫红夷大炮。

大炮是明朝的看家本领，当年打日本的时候，全靠这玩意把上万鬼子送上天，杀人还兼带毁尸功能，实在是驱赶害虫的不二利器。但这招在努尔哈赤身上不太中用，因为日军主力是步兵，后金全是骑兵，速度极快，以明代大炮的射速和质量，没打几炮，马刀就招呼过来了。

袁崇焕清楚这一点，但他依然用上了大炮——进口大炮。

红夷大炮，也叫红衣大炮，纯进口产品，国外生产，国外组装。我并非瞧不起国货，但就大炮而言，还是外国的好。其实明代的大炮也还凑合，在小型手炮上还有一定技术优势，但像大将军炮这种大型火炮，就出了问题。这是一个无法攻克的技术问题——炸膛。

大家要知道，当时的火炮想把炮弹打出去，就要装火药。炮弹越重，火药越多。装少了，炮弹刚出炮膛就掉地上，最大杀伤力也就是砸人脚；装多了，由于炮管是比较封闭的空间，就会内部爆炸，也就是炸膛。用哲学观点讲，这是一个把炸药填入炮膛、却只允许冲击力向一个方向前进的二律背反悖论。

这个问题怎么解决，我不知道，袁崇焕应该也不知道，但外国人知道。他们造出了不炸膛的大炮，几经辗转，落在了葡萄牙人手里。至于这炮到底是哪产的，史料有不同说法，有的说是荷兰，有的说是英国，都无所谓，好用就行。

据说这批火炮共有三十门，经葡萄牙倒爷的手卖给了明朝。拿回来试演，当场就炸膛了一门——绝不能迷信外国货。剩下的倒还能用，经袁崇焕请求，十门炮调到宁远，剩下的留在京城装样子。这十门大炮里，有一门，终将和努尔哈赤结下不解之缘。

为保证大炮好用，袁崇焕还专门找来一个叫孙元化的人。按照惯例，买进口货都要配中文说明书，何况是大炮。葡萄牙人很够意思，虽说是二道贩子，没有说明书，但可以搞培训，专门找了几个中国人集中教学。孙元化，就是葡萄牙教导班的优秀学员。

第三种武器，叫坚壁清野。

为了保证不让敌人抢走一粒粮、喝到一滴水，袁崇焕命令烧毁城外一切房屋、草料，将所有居民转入城内。此外，他还干了一件此前所有努尔哈赤的对手都没干过的事——清除内奸。

努尔哈赤是个比较喜欢耍阴招的人，对派奸细里应外合很有兴趣，此前的抚顺、铁岭、辽阳、沈阳、广宁，都是这么拿下的。努尔哈赤不了解袁崇焕，袁崇焕却很了解努尔哈赤。他早摸透了这招，组织了除奸队，挨家挨户查找外来人口，遇到奸细立马干掉，并派民兵在城内站岗，预防奸细破坏。

死守、大炮、坚壁清野。但这还不够，远远不够。努尔哈赤手下六万精兵已把宁远团团围住，突围没有希望，死守没有援兵，即使击溃敌人，他们还会再来，又能支撑多久？

所以最终将他带上胜利之路的，是最后一种武器。这件武器，从一道命令开始。

布置完城外防务后，袁崇焕叫来下属，让他立即到山海关找到高第，向他请求一件事。这位部下清楚，这是去讨援兵，但他也很迷茫：高先生跑得比兔子都快，怎么可能发兵？

袁崇焕告诉他：你去，不是讨援兵，是告诉高第，宁远如果守不住，他高第也跑不了，军国大事，唇亡齿寒。

这正是袁崇焕的过人之处。他早就知道援兵不会来，他真正要的，是城内所有人明白一件事——没有援军，没有退路，唯有死战。他把这叫做决心。城内万余将士，同仇敌忾，刺血誓师，袁崇焕亲手写下血书，与士卒同甘共苦。这就够了。

一切准备就绪。正月二十三日，努尔哈赤带着轻蔑的神情，发动了进攻的命令。声势浩大的精锐后金军，随即涌向孤独的宁远城。

必须说明，后金军攻城，不是光膀子去的。他们也很清楚，骑着马是冲不上城墙的。事实上，他们有一套相当完整的战术系统，大致三拨人。

第一拨是前锋，由一种特别的兵种担任——楯兵。所有楯兵都推着楯车。所谓楯车，是一种木车，在厚木板前面裹上几层厚牛皮，泼上水。木板和牛皮都相当皮实，明军的火器和弓箭无法射破。

第二拨是弓箭手，躲在楯车后面，以斜四十五度角向天上射箭，射程很远，甭管射不射得中，射完就走人。

最后一拨是骑兵。等前面都忙活完了，距离也近了，冲出去砍人，效果相当好。

无数明军就是这样被击败的：火器不管用，骑兵砍不过人家，只好就此覆灭。

这次的流程大致相同。无数楯兵推着木车，向城下挺进。他们相信，城中的明军和以往没有区别，火器和弓箭将在牛皮面前屈服。

然而，牛皮破了。

架着云梯的后金军躲在木板和牛皮后面，等待靠近城墙的时刻。但他们等到的，只是晴天里的霹雳声，以及从天而降的不明物体。值得庆祝的是，他们中的许多人，还是俯瞰到了宁远城的全貌——在半空中。

宁远城头的红夷大炮，以可怕的巨响，喷射着灿烂的火焰，把无数的后金军、他们破碎的楯车、以及无数张牛皮，都送上了天空——然后，是地府。

关于红夷大炮的效果，史书中的形容相当贴切，且耸人听闻："至处遍地开花，尽皆糜烂。"

当第一声炮响的时候，袁崇焕不在城头，他正在接见外国朋友——朝鲜翻译韩瑗。巨响吓坏了朝鲜同志，他惊恐地看着袁崇焕，却只见到一张笑脸，以及轻松的三个字：

"贼至矣！"

几个月前，当袁崇焕决心抵抗之时，就已安排好了防守体系：总兵满桂守东城，参将祖大寿守南城，副将朱辅守西城，副总兵朱梅守北城，袁崇焕坐镇中楼，居高指挥。四人之中，以满桂和祖大寿能力最强，他们守护的东城和南城，也最为坚固。

后金军是很顽强的。经历重大打击之后，他们毫不放弃，踩着前辈的尸体，继续向城池挺进。他们选择的主攻方向，是西南面。

这个选择不是太好。因为西边的守将是朱辅，南边的守将是祖大寿，所以守护西南面的，是朱辅加祖大寿。

更麻烦的是，后金军刚踏着同志们的尸体冲到城墙边，就陷入了一个奇怪的境地。

攻城的方法，大抵是一方架云梯拼命往上爬，一方扔石头拼命不让人爬，只要皮厚硬头皮，冲上去就赢了。可是这次不同。城下的后金军惊奇地发现：除了顶头挨炮之外，他们的左侧、右侧、甚至后方，都有连绵不断的炮火袭击。可谓全方位、全立体，无处躲闪，痛不欲生。

这个痛不欲生的问题，曾让我百思不得其解。后来我去了一趟兴城，也就是今天的宁远，又查了几张地图，解开了。

简单地讲，这是一个建筑学问题。

大家知道，一般的城池是"口"字型，四四方方，一方爬，一方不让爬，比较厚道。更猛一点的设计是"凹"字型，敌军进攻此类城池时，如进入凹口，就会受到左中右三个方向的攻击，相当难受。这种设计常见于大城的内城，比如北京午门、西安古城墙的瓮城，就是这个造型。

但我查过资料兼实地观察之后才知道，创意是没有止境的。

宁远的城墙，大致是个"山"字。

也就是说，在城墙的外面，伸出去一道城楼。在这座城楼上派兵驻守，会有很多好处：敌人刚进入山字的两个入口时，就打他们的侧翼；敌人完全进入后，就打他们的屁股；如果敌人还没进来，在城头上架门炮，可以提前把他们送上天。此外这个设计还有个好处：敌人冲过来的时候，有这玩意横在中间，可以把敌人分流成两截，分开打。

当然疑问也是有的：把城楼修得如此靠前，几面受敌，如果敌人集中攻打城楼，该怎么办？

答案是：随便打，无所谓。因为这座城楼伸出去，就是让人打的。而且我查了一下，这座城楼可能是实心的，下面没有通道，士兵调遣都在城头上进行。也就是说，即使你把城楼拆了，还得接着啃城墙，压根进不了城。

我不知道这城楼是谁设计的，只觉得这人比较狠。

除地面外，后金军承受了来自前、后、左、右、上五个方向的打击。他们能够得到的唯一遮挡，就是同伴的尸体。片刻之间，已经尸横遍野，血流成河。

然而进攻者没有退缩。无功而返？努尔哈赤的面子且不管，啥都没弄到，回去怎么跟老婆孩子交代？

在残酷的现实面前，后金军终于爆发了。虽然不断有战友飞上天空，但他们在尸体的掩护下，终究还是来到了城下，开始架云梯。

然而炮火实在太猛，天上还不断掉石头，弓箭火枪不停地打，云梯刚架上去就被推下来。几次三番，他们爬墙的积极性受到了沉重打击，于是决定改变策略——钻洞。

具体施工方法是：头上盖着牛皮木板，用大斧、刀剑对着城墙猛劈，最终工程目的，是把城墙凿穿。

这是一个难度很大的工程。头顶上经常高空抛物不说，还缺乏重型施工机械，就凭人刨，那是相当困难。但后金军用施工成绩证明，他们之前的一切胜利，都不是侥幸取得的。

在寒冷的正月，后金挖墙队顶着炮火，凭借刀劈手刨，竟然把坚固的城墙挖出了几个大洞。按史料的说法，是"凿墙缺二丈者三四处"——两丈左右的缺口，挖出了三四个。

明军毫无反应。

不是没反应，而是没办法反应。因为城头的大炮是有射程的，敌人贴近城墙，就进入了射击死角，炮火打不着；而火枪、弓箭都无法穿透后金军的牛皮，只能眼睁睁看着对方紧张施工，毫无办法。

就古代城墙而言，凿开两丈大的洞，就算是致命伤，一般都能塌掉。但奇怪的是，洞凿开了，城墙却始终不垮。

原因在于天冷，很冷。按史料分析，当时的温度大致在零下几十度，城墙的地基被冻住了，所以不管怎么凿，就是垮不下来。

但袁崇焕很着急。指望老天爷，毕竟不靠谱。按照这个工程进度，没过多久，城墙就会被彻底凿塌，六万人涌进来，说啥都没用了。当务之急，是干掉城下那帮牛皮护身的工兵。然而大炮打不着，火枪没有用，如之奈何？

关键时刻，群众的智慧发挥了最为重要的作用。

城墙即将被攻破之际，城头上的明军突然想出了一个反击的方法。这个方法有如下步骤：先找来一张棉被，铺上稻草，裹上火药，拿火点燃，扔到城下。

棉被、稻草加火药，无论材料还是操作方法，都是平淡无奇的。但是效果，是非常恐怖的。几年前我曾找来少量材料亲手试验过一次，这次实验的直接结果是，我再没有试过第二次——其燃烧的速度和猛烈程度，只能用可怕两个字形容。特别提示：该实验相当危险，切勿轻易尝试，切勿模仿，特此声明。

明军把棉被卷起来，点上火，扔下去。转瞬间，壮观的一幕出现了：沾满火药的棉被开始剧烈燃烧，四处飘散，飘到哪里就烧到哪里。只要沾上，就会陷入火海，即使就地翻滚，也毫无作用。

在冰天雪地的严寒中，伴随着恐怖的大炮轰鸣声，一道火海包围了宁远城，把无数的后金军送入了地狱。英勇的后金工程队，全军覆没。

这种临时发明的武器，就是鼎鼎大名的"万人敌"。从此，它被载入史册，并成为世界上最早的燃烧瓶的雏形。

战至此时，宁远城下已是尸积如山。可努尔哈赤是谁？二十五岁以十三副盔甲起兵，战无不胜的天命大汗，岂肯就此罢休？接下来，是更加惨烈的一日一夜，是血流成河的南城肉搏，是一场比拼意志的终极较量。

这正是：红夷炮轰楯车碎，万人敌烧工兵亡。欲知努尔哈赤如何孤注一掷，袁崇焕怎样死战到底，且听下回分解。
