书接上回。上回书说到，宁远一战，努尔哈赤兵败城下，七个月后郁郁而终。临死前他自己感叹：我自二十五岁起兵以来，攻无不克，战无不胜，小小的宁远竟然攻不下来，这是命啊！这一回，咱们说说他的接班人——一个比他更可怕的敌人，皇太极。

失败的努尔哈赤悲愤了几个月后，终于笑了——含笑九泉。老头笑着走了，有些人就笑不出来了，比如他的几个儿子。

当时，具备继承资格的有八个人。这八位分别是四大贝勒：代善、阿敏、莽古尔泰、皇太极；四小贝勒：阿济格、多尔衮、济尔哈朗、多铎。位置，只有一个。

拜许多"秘史"类电视剧所赐，这个连史学研究者都未必重视的问题，竟然妇孺皆知，且说法众多：什么努尔哈赤讨厌皇太极、喜欢多尔衮，皇太极使坏，干掉了多尔衮他妈，抢了多尔衮的汗位，等等等等。以上讲法，在菜市场遇熟人时随便说说可以，正式场合，就别扯了。

事实上，打努尔哈赤含笑那天起，汗位就已注定，它只属于一个人——皇太极。因为除这位仁兄外，别人都有问题。

努尔哈赤确实很喜欢多尔衮。可问题在于，多尔衮同志当时还是小屁孩。游牧民族比较实在，谁更能打、更能抢，谁就是老大。要搞任人唯亲，广大后金人民是不答应的。四小贝勒里的其他三人更别提了，年龄小不说，老头还不待见。以上四人，全部淘汰。

四大贝勒里，阿敏是努尔哈赤的侄子，没资格，排除；莽古尔泰比较蠢，性情暴躁，排除。能排上号的，只有代善和皇太极。但是代善也有问题——生活作风。这个问题还相当麻烦，因为据说和他传绯闻的，是努尔哈赤的后妃。

代善是聪明人。有这个前科，汗位是不敢指望了。他相当豁达地表示：自己就不争这个位置了，让皇太极干吧。

于是，在众人的一致推举下，天启六年九月初一，皇太极登基。

在后金将领中，论军事天赋，能与袁崇焕相比的，只有三个人：努尔哈赤、代善、皇太极——多尔衮比较小，不算。但要论政治水平，能摆上台面的，只有皇太极。

因为一个月后，他做了一件努尔哈赤绝不可能做到的事。

天启六年十月，袁崇焕的代表团来到了后金首都沈阳。此来的目的，一是吊丧，二是祝贺皇太极上任。

这里要先替袁崇焕说句公道话。很多书籍里，宁远战役后的袁崇焕是很悲惨的：战绩无人认可，也没有封赏，所有功劳都被魏忠贤抢走，孤苦伶仃，悲惨世界。可以肯定的是，这些说法既未经史籍，也未经大脑。因为就在宁远胜利后的几天，袁崇焕就得到了皇帝的表扬。兵部尚书王永光跟袁崇焕不大对劲，也大发感慨：

"八年来贼始一挫，乃知中国有人矣！"

总之捷报传来，全国欢腾。唯一不欢腾的人，就是高第。这位兄弟实在太不争气，连阉党都不保他，被干净利落地革职赶回了家。

除口头表扬外，明朝也相当实在。正月底打胜，二月初就提拔，先是都察院右佥都御史，一个月后加辽东巡抚，然后是兵部右侍郎。两个月内，就到了副部级。部下们也没白干，满桂、赵率教、左辅、朱梅、祖大寿都升了官，连他的老师孙承宗也论功行赏了。当然，领导的功劳是少不了的，比如魏忠贤公公、顾秉谦大人等等——虽说没去打仗，但整日忙着阴人，也是很辛苦的。

无论如何，袁崇焕出头了。虽说他是孙承宗的学生、东林党的成员，但边界总得有人守吧？所以阉党不难为他，反正好人坏人都不管他，任他在那倒腾。

几个月后，得知努尔哈赤死讯，他派出了代表团。这一下，就倒腾大了。

在明朝看来，后金就是以努尔哈赤为首的强盗团伙，压根不是政权。堂堂天朝，怎么能和团伙头目谈判呢？所以多年以来，都是只打不谈。但问题是，打来打去都没个结果，正好这次把团伙头目憋屈死了，趁机去谈谈，也没坏处。当然，作为文官出身的将领，袁崇焕还有点政治头脑，谈判之前，先请示了皇帝，才敢开路。

憋死了人家老爹，还派人来吊丧，是很不地道的。如此行径，让人难以忍受。

然而，皇太极忍了。

他不但忍了，还作出了出人意料的回应：用最高标准接待袁崇焕的使者，好吃好喝招待，还搞了个阅兵式，让他们玩了一个多月。走的时候，还送了几匹马、几十只羊，并热情地向自己杀父仇人的使者，微笑挥手告别。

这意味着什么？这意味着，一个比努尔哈赤更为可怕的敌人，出现了。

懂得暴力的人，是强壮的；懂得克制暴力的人，才是强大的。

在下次战争到来之前，必须和平。这就是皇太极的真实想法。

袁崇焕也并非善类。对于这次谈判，他在给皇帝的报告中，做出了充分的解释："奴死之耗，与奴子情形，我已备得，尚复何求？"意思是：努尔哈赤的死讯，他儿子们的情况，我都摸清楚了，还有什么好谈的？

看到了吧，谈判是假，摸底是真。双方都在演戏，都在拖时间，都在为下一仗做准备。

皇太极要干的事很多。给袁崇焕送信的同时，他发动了新的进攻，目标是朝鲜。天启七年正月初八，阿敏出兵朝鲜。朝军的表现相当稳定，一如既往地不经打。一个月后平壤失陷，再过一个月，朝鲜国王签了结盟书，表示愿意服从后金。

朝鲜失陷，明朝是不高兴的。但不高兴也没办法，今天不同往日，家里比较困难，实在没法拉兄弟一把。失陷，就失陷了吧。

一边谈判，一边干这种事，实在太过分了。所以在来往的文书中，袁崇焕愤怒地谴责了对方的行径，痛斥皇太极没有谈判的诚意。

话这么说，袁崇焕也没闲着。他也很忙，忙着砌砖头。

自打宁远之战结束后，他就开始修墙了：打坏的重砌，没坏的加固。他还把几万民工直接拉到锦州，抢工期抓进度，短短几个月，锦州再度成为坚城。此外，他还重新占领了之前放弃的大凌河、前屯、中后所、中右所，修筑堡垒，全面恢复关宁防线。

光修墙是不够的。为把皇太极彻底恶心死，他大量召集农民，只要来人就分地，一文钱不要，白送，开始大规模屯田，积累军粮。

一边谈判，一边干这种事，实在太过分了。所以在来往的文书中，皇太极愤怒地谴责了对方的行径，痛斥袁崇焕没有谈判的诚意。

您听听，这两边互相谴责的口径，简直一模一样。什么叫棋逢对手？这就叫棋逢对手。

到了天启七年五月，老头子的身后事办完了，朝鲜打下来了，锦州修起来了，防线都恢复了，屯田差不多了。双方，都满意了。

打吧。

天启七年五月六日，皇太极率六万大军，自沈阳出发，进攻锦州。"宁锦大战"，就此揭开序幕。

此时出战，并非皇太极本意。老头子才挂了几个月，遗产分割、追悼会刚刚搞完，朝鲜又打了仗，实在不是进攻的好时候。但没办法，不打不行——家里闹灾荒了。

天启七年，辽东受了天灾，袁崇焕和皇太极都遭了灾，紧缺粮食。为解决粮食问题，袁崇焕决定，去关内调粮，补充军需；为解决粮食问题，皇太极决定，去关内抢粮，补充军需。

没办法，吃不上饭啊，又没处调粮食，眼看要闹事，与其闹腾我，不如闹你们，索性就带他们去抢吧。

对于皇太极的这个打算，袁崇焕是有思想准备的。所以他擦亮了大炮，备齐了炮弹，静静等待着后金抢粮队的到来。

不过，大战之前，咱们还得交代一件插曲。宁远之战后，袁崇焕顺风顺水，官也升了，权也大了，声势如日中天，威信很高，属下十分服气。不服气的人也是有的，比如满桂。

其实满桂和袁崇焕关系不错，他之所以不服气，是因为另一个人——赵率教。宁远之战时，赵率教驻守前屯。打得最激烈的时候，满桂感觉要撑不住了，派人给赵率教传令，让他赶紧增援。可赵率教不去：你吃不消，我也吃不消，一共这么多人，你的兵比我还多，谁增援谁？所以不去。

当时情况危急，满桂倒也没计较。仗打完了，想起这茬了，回头要跟赵率教算账。于是袁崇焕出场了。现在他是辽东巡抚，遇到这种事情，自然是要和稀泥的。但他万没想到，这把稀泥非但没和成，还把自己给和进去了。

因为满桂根本不买账，非但不肯了事，还把袁崇焕拉下了水，说他拉偏架。原因在于，宁远之战前，满桂是宁远总兵，袁崇焕是宁前道，满桂级别比袁崇焕高；战后满桂升到右都督，一品武官，袁崇焕是兵部侍郎兼辽东巡抚，按级别依然不如满桂，但论地位，文官节制武将，他依然比满桂高。

这就相当麻烦了。满桂光打仗就打了二三十年，他砍人头攒钱的时候，袁举人还在考进士。你个三品文官，我服从管理就不错了，瞎搅和什么？外加他是蒙古人，为人直爽，毫不虚伪，说打，操家伙就上。至于袁崇焕，他本人曾自我介绍过："你道本部院是个书生，本部院却是个将首！"

于是来来往往，火花四射。袁崇焕随即表示：满桂才堪大用，希望朝廷加以重用——随你怎么用，不要在这儿用。满桂气得不行，又干不过袁崇焕，就告到了新任辽东督师王之臣那里。王之臣也是文官，也和稀泥，顺道还训了袁崇焕几句。于是袁大人也火了，当即上书表示自己很累，要退休。王督师顿时火冒三丈，也上奏疏，说自己要引退。

问题闹大了，朝廷亲自出马，使出了杀手锏——还是和稀泥。但朝廷毕竟是朝廷，这把稀泥的质量十分之高：先下文书，给两人上了堂历史课，说此前经抚不和，丢掉很多地方，你们要吸取教训，不要再闹了。然后表示，你们两个都是人才，都不要走。但为防你们两个在一起互相死磕，特划定范围：王之臣管关内，袁崇焕管关外，有功一起赏，有黑锅一起背。舒坦了吧！

命令下来，两人都相当识趣，表示愿意留任。不久之后，袁崇焕任命满桂镇守山海关，风波就此平息——至少他自己这样认为。然而这件小事，最终也影响了他的命运。这话咱们以后再说。

不管有什么后遗症，至少在当时，形势一片大好。满桂守山海关，袁崇焕守宁远、锦州，所有堡垒修复完毕，所有城墙都已加固，弹药充足，粮草齐备。剩下的只有一件事——张开怀抱，等你。

五月十一日，皇太极一头扎进了这个怀抱。可等待他的，不是软柿子，而是一座让他哭笑不得的锦州城，和一个把他耍得团团转的赵率教。

这正是：新汗登基藏利爪，修城屯田各备战；锦州城下逢对手，太极推手戏天骄。欲知宁锦大战如何开打，且听下回分解。
