书接上回。上回书说到，洪承畴心狠手辣，曹文诏马快如风，西北三大悍贼接连覆灭。这一回，咱们细说这位"天下无双"的良将曹文诏，以及一场本可以终结民军的包围战。

洪承畴对曹文诏有一个评价：世间良将，天下无双。

曹文诏，山西大同人。跟洪承畴不一样，他没有履历，没读过书，没有背景。出人头地之前，他只是个小兵。

可这个小兵，经历却不凡。

十年前，他在一个人的手下当兵，跟着此人去了辽东。这个人，叫做熊廷弼。

九年前，广宁兵败，明军溃败。他没有逃跑，而是坚持留了下来，见到了他的第二个上司——孙承宗。

六年前，孙承宗走了，他还是留了下来。此时他已经当上了游击，新上司就是袁崇焕。

两年前，他跟着袁崇焕到了京城，守护北京。结果袁崇焕被抓，他依然留了下来。

一年前，他跟随孙承宗前往遵化，奋勇作战，击退后金贝勒阿敏，收复关内四城。

然后，他来到了西北。

列位，从熊廷弼、孙承宗到袁崇焕，他都跟过；从努尔哈赤、皇太极到阿敏，他都打过。什么世面都见过，什么牛人都跟过。如今把他调回来，打农民军，那不是杀鸡用牛刀吗？

而且他不是一个人回来的，跟着他回来的，还有一千人。

这一千人，是他的老部下，隶属于一支特殊的部队——关宁铁骑。

关宁铁骑，是明朝最精锐的特种部队，但人数并不多，大致在六千人左右。其中一半在祖大寿手中，曹文诏带回来的，只是六分之一。

而他的对手王嘉胤，手下的民军主力，在三万人左右。

以一千对三万，换了别人，早就跑了。可曹文诏不是别人。

王嘉胤什么来历？说法很多，靠谱的不多。但在当时那一拨人里，他是很牛的。在他手下，有个叫张献忠的小喽啰。顺便再说一句，后来威震天下、被称为"闯王"的高迎祥——李自成是闯王2.0版本——都是他的人，给他打工。

而且这人很有点组织才能。连个县都没占住，就开始搞政府机构。不但有六部都察院，还有宰相。明朝有的，他有；明朝没有的，他也有。

当然，这些跟曹文诏没关系。到任后一个月，他就动手了。

按通常的说法，他率数倍于民军的官兵，以压倒性优势发动进攻。

但事实是：王嘉胤的兵力是三万人，而曹文诏带去的，是三千。

王嘉胤原先没在正规部队混过，也不大知道曹文诏何许人也。对曹总兵的来访，他倒不紧张——三千人，还能咋样？十个打一个，怎么都不会输。

他太单纯了。

打了十几年仗，换了三任领导，从努尔哈赤打到皇太极，还能活到现在，光凭勇猛，十条命都不够。曹文诏之所以出名，不是因为勇猛，而是因为——耍诈。

此人身经百战，通晓兵法。到地方后，压根没动手，先断了王嘉胤的粮道。

王嘉胤慌了。要坚守，没有粮食；要突围，又冲不出去。

就这样，王嘉胤冲了两个月。终于，在他即将放弃的时候，奇迹出现了——曹文诏的包围圈，竟然出现了漏洞！

王嘉胤找到机会，冲出重围。他感觉很幸运，换个地方，还能接着干。

可惜他并不知道，曹文诏是一个没有漏洞的人。他所有的失误，都是故意的。

把人围起来死磕，是可以的，但损失太大。最好的方法，是把人放出来，然后一路追着打。

在这个思想的指导下，王嘉胤逃了出来。逃出来后，就后悔了。

因为从他逃出来那天起，曹文诏就跟在屁股后面，紧追不放，追上就是一顿猛捶。五天之内打了五仗，王嘉胤一败涂地。

更可气的是，曹文诏似乎不打算一次把他玩死。每次打完就撤，等你跑远点，下次再打。反正他的部队是骑兵，追得上你。

对此，王嘉胤极为郁闷。其实曹文诏也很郁闷——谁让你有三万人，我只有三千，只能慢慢打。

打了两个月，王嘉胤崩溃了，王嘉胤的部下也崩溃了。在某个混乱的夜晚，王嘉胤被部下杀死，部分人投降了曹文诏。

王左桂死了，王嘉胤也死了。剩下的，还有神一魁。

在所有的起义军中，最能打、最能坚持的，就是神一魁。为了彻底铲除这个心腹之患，洪承畴决定跟曹文诏合作。

合作，就是客气客气。就官职而言，洪承畴是总督，曹文诏是总兵；洪承畴是进士，曹文诏是老粗。基本上，洪承畴怎么说，曹文诏就怎么做。

几年后的那场悲剧，即源自于此。

其实这时候，神一魁已经挂了，真正掌控军权的，是四个人：红军友、李都司、杨麟、贺人龙。这几个人，也都被曹文诏一一收拾了。

就这样，曹文诏在西北杀得民军闻风丧胆。他的名字，成了流贼们的噩梦。只要听说"曹"字旗到了，流贼们第一反应就是——跑！

可流贼们也学聪明了。你曹文诏厉害，我不跟你硬碰硬，我跑还不行吗？

于是，从崇祯五年开始，起义军开始大规模流窜。他们在陕西被曹文诏打，就跑到山西；在山西被打，就跑到河南；在河南待不住，就跑到湖广。

这样一来，曹文诏一个人就不够用了。总不能让他一个人追遍半个中国吧？

于是，朝廷增派了更多的人马。

到崇祯六年，各路起义军——高迎祥、张献忠、罗汝才、李自成，以及无数叫得上名字、叫不上名字的头领——齐聚山西、河南交界，号称三十六营，人数多达二十余万。

而朝廷这边，也调集了各路大军，准备一举围歼。

围歼的地点，在河南武安。

各路总兵纷纷到位：山西总兵曹文诏、京营总兵王朴、总兵汤九州、河南本地军队，日夜兼程，于九月底抵达武安，完成合围。

这个包围圈里，据史料记载，除了知名人物高迎祥、张献忠、罗汝才、李自成外，还有若干"历史人物"，比如——薛仁贵、刘备（当然都是外号）。

以及某些新面孔：鞋底光（估计是说他跑得快）、逼上路（这个外号很有觉悟）、一块云（估计原先干过诗人）、三只手（这个……）。

甚至还有某些死人，比如混世王、上天龙——应该之前已经被曹文诏干掉了，不知道怎么混进了名单。

大抵而言，所有你知道的、或是不知道的，都在这个圈里。

对诸位首领而言，崇祯六年的冬天，应该是过不去了。

因为除了被围之外，他们即将迎来另一个相当可怕的消息——按规定，但凡跨省调动，应该指认一名前线总指挥。根据级别，这个包围圈的最高指挥者，必定是曹文诏。

如果真是曹文诏管这摊子事，历史估计就要改写了。因为以他老人家的脾气，逮住这么个机会，诸位首领连全尸都捞不着。

可是——不是曹文诏。

这正是：关宁铁骑追穷寇，三千破敌显神威；武安合围二十万，眼看功成却生变。欲知为何不是曹文诏，这场大围剿又为何功亏一篑，且听下回分解。
