书接上回。上回书说到，皇太极在锦州城下被赵率教的太极推手耍得七荤八素，无奈之下，留兵监视锦州，率主力直扑宁远，要拿这条防线的核心开刀。这一回，咱们讲宁锦大战的最高潮——宁远城下的骑兵大对决。

五月二十八日，皇太极抵达宁远。

一年前，他的父亲在这里倒下。现在，他将在这里再次站立起来——反正他自己是这么想的。

然而当他靠近宁远城的时候，却看见了一幕奇特的场景。

按照惯例，进攻是这样开始的：明军守在城头，架设大炮；后金军架好营帐，准备云梯、弓箭，然后开始攻城。但这一次，他看到的，是整齐的明军——站在城外。

总兵孙祖寿率军驻守西门，满桂、祖大寿率军驻守西门一线，其余兵力驻守南、北方向。宁远守军共三万五千余人，列于城外，准备迎战。

现在的袁崇焕，是一个很有自信的人。他相信，凭借自己的实力，可以击败纵横天下的后金骑兵。不用龟缩城内，不用固守城池，击败他们，就在他们的面前，用他们自己的方式！

皇太极的神经被彻底搞乱了。这个阵势已经超越了他的理解能力。于是他下达命令：暂停进攻，等等看看先。

看了半天，他明白了——这是挑衅。随即发出了怒吼：

"当年皇考太祖攻击宁远，没有攻克；今天我打锦州，又没攻克。现在敌人在外布阵，如果还不能胜，我国威何存？！"

皇太极认为，不打太没面子，必须且一定要打。但有人认为，不能打。所谓有人，是指大贝勒代善、二贝勒阿敏、三贝勒莽古尔泰。换句话说，四大贝勒里，三个都不同意。

虽说皇太极是拍板的，但毕竟是少数派，双方陷入僵持。于是皇太极说：你们都回去吧，我再考虑考虑。

三个人撤了。然而没过多久，他们就听见了进攻的号角。

对这三位大哥级人物，皇太极还是给面子的：至少把他们忽悠走了再动手。

一向只敢躲在城里打炮的明军，竟然站出来单干，实在太嚣张了。他再也无法遏制自己的愤怒，率全军发动了总攻。

各位记住这句话：很多时候，愤怒者，往往是弱者。

三位贝勒毫无提防，事已至此，只能跟着冲了。但当他们冲到城边时，才终于发现：明军敢来单干，是有原因的。

皇太极发动进攻，是打过算盘的：骑兵作战，明军不是后金军的对手；放弃拿手的大炮，偏要打马战，不占这个便宜，实在不好意思。

袁崇焕之所以摆这个阵势，是因为他认定，关宁铁骑的战斗力，足以与后金骑兵抗衡。但更重要的是，他也没说不用大炮。

皇太极认为，当双方骑兵交战时，城头的大炮是无法发射的，因为那样可能误伤自己的军队。袁崇焕知道这一点，但他认为，大炮是可以发射的。具体使用方法是：双方骑兵展开厮杀时，用大炮轰后金的后继部队。

换句话说，就是引诱皇太极的骑兵进攻，等上钩的人差不多了，就用大炮攻击他们的后队，截断增援，始终保持人多打人少。

在大炮的轰鸣声中，满桂率领骑兵，向蜂拥前来的后金军发动了冲锋。

一直以来，在后金军的眼里，明军骑兵很好欺负：一打就散，一散就跑，一跑就死。很明显，眼前的这帮对手，也是如此——他们以为。

但自第一次交锋开始时起，自信就变成了绝望。

首先，这帮人使用的不是马刀，而是铁制大棒，抡起来呼呼作响，撞上就皮开肉绽。更可怕的是，这种大棒还能发射火器，打着打着冷不丁就开枪。实在太过缺德。

而且这帮人的精神状态明显不正常，跟打了鸡血似的，一点不害怕，且战斗力极强，见人就往死里打，身中数箭数刀，依然死战不退。

在这群恐怖的对手面前，战无不胜的后金军，终于体验到了一种前所未有的经历——崩溃。

当后金军如潮水般涌来的时候，满桂知道，胜利的时刻到了。

关宁铁骑是一群不太正常的人。他们和以往的明军骑兵不同，不但因为经过长期训练，装备了先进武器三眼火铳——即当枪打，又当棒使——更为重要的原因在于，他们是既得利益者。

根据袁崇焕的原则，"以辽人守辽土"，关宁铁骑的主要成员都是辽东人。根据以往长期实践，外地人到辽东打仗，一般都没什么积极性，爱打不打，反正丢了就丢了，正好回老家。而对于关宁铁骑来说，他们已经无家可归——这里，就是他们唯一的家。

但最终决定他们拼命精神的，是袁崇焕的第二条原则："以辽土养辽人"。

和当年的李成梁一样，袁崇焕很明白：要人卖命，就要给人好处。在这一点上，他毫不含糊。只要打仗就给军饷，此外还分地，打回来的地都能分，反正是抢来的，也没谁去管，爱怎么分怎么分。更有甚者，据说每次打仗抢回来的战利品，他都敢分，没给朝廷报账。

这么一算就明白了：拼死打仗，往光明了说，是保卫家园；往实际了说，是保卫自己的地、自己的饷、自己的战利品。这样的军队，能不玩命吗？

仗打到这个份上，后金军已经讨不到任何便宜。可就在双方僵持的时候，锦州方向的赵率教，给了皇太极背后一刀。

当赵率教看见城下的后金军绕开锦州、前往宁远那一刻起，他就知道，战役的结局已经注定。宁远的骑兵和大炮，将彻底打碎皇太极的梦想。而对城下这些留守人员，是可以趁机打几下的——当然，要等他们的主力走远点。

于是赵率教出现了。他没有出来喊话，而是带着一群人，冲进了锦州城边的后金大营，一阵乱砍乱杀之后，又冲了出来，回到了城中。

这招实在太狠。城下的后金军做梦都想不到，城里这帮人竟然还敢冲出来。以致人家砍完、杀完、跑完了，看着眼前的尸体，还以为是在做梦。

这次进攻导致后金军伤亡近五百人。更重要的是，它让皇太极认识到：锦州不是安全的后方，那个死不出头的赵率教，可能随时出头，将自己置于死地。

他打算放弃了。但按照以往的习惯，临走前，他还要再试一把。

后金军对宁远发动了最猛烈、也是最后一次进攻。凭借着坚强的意志，尽管未能攻破关宁铁骑，部分后金军依然冲到了宁远城边。

然后，他们看到了一道沟。很深的沟。

挖这条沟的，是袁崇焕手下的一支特殊部队——车营。车营，是为应对后金骑兵冲击组建的战斗团体，由步兵和战车组成。作战时推出战车，挖掘战壕，阻挡骑兵冲击，并使用火枪和弓箭反击。攻击说不上，防守是没问题的。

没戏了。毕竟马不是坦克，开不过去。在被赶过来的关宁铁骑一顿猛打后，后金军彻底放弃，退出了战斗。

五月二十九日，皇太极离开宁远，向锦州撤退。

宁远这一战，明军方面，出城迎战的满桂身中数箭——没死——他和将领尤世威的坐骑也被射死。但在后金方面，死得就不只是马了：其伤亡极为惨重，贝勒济尔哈朗重伤，大贝勒代善的两个儿子萨哈廉和瓦克达重伤，将领觉罗拜山、备御巴希战死。仅仅一天，后金损失高达四千余人。

皇太极走了。他原本以为能超越他的父亲，攻克这座不起眼的城市。然而事实是：上一次，他爹还在墙上刨了几个洞；这一次，他连城墙都没摸着。

回去吧，皇太极同志。宁远是无法攻克的，回家消停几年再来。

偏不消停。

皇太极这个人并不较真，但这次例外。因为他刚刚上任，面子实在丢大了，没点业绩，将来如何服众？所以在回家的路上，他又有了一个想法：攻击锦州。

这是一个将大败变成惨败的想法。

五月三十日，皇太极到达锦州，再次合围。他整肃队伍，派出骑兵，击鼓、鸣号、呐喊示威，可就是不打。非但不打，他还把大营设在离城五里外的地方。五里，是明军大炮的最远射程。

就这样，白天派人去城边吼，晚上躲在营帐发抖。一连五天，天天如此。

六月四日，皇太极决定，发动进攻。

进攻的重点是锦州南城。后金军动用大量云梯，冒死攻城。

接下来的事情，我不大想讲了。因为皇太极是个很烦人的家伙，啥新意都没有。攻城的程序，从他爹开始一直到他，这么多年都没什么长进：后金军一批批上，一批批死，又一批批火化，毫无进展。

赵率教这边也差不多。他虽然进攻不大行，打防守还是不成问题的。守着城池，用大炮，看准人多的地方就轰，按照程序操作，十分轻松。而且趁着后金军撤走的这几天，赵率教还在城边修了几条壕沟，以保证后金军进攻时，能在这里停上一会，为大炮提供固定的打击地点。

战斗继续着。确切地说，不是战斗，而是屠杀。后金军根本没法靠近城墙，每到沟边，就有定点爆破：不是被轰上天，就是被打下沟，尸横遍野。不过客观地讲，赵率教挖这几条沟也方便了后金军：人打死就直接进了沟。管杀，也管埋。

就这样，高效率的定点爆破进行了半日，后金军伤亡极大。按赵率教的报告，打死不下三千，打伤不计其数。明军的伤亡人数不明，但很有可能是零。因为在整个战斗中，后金军最远才到壕沟——包括沟里——以弓箭的射程，要打死城头明军，似乎可能性不大。

打仗也是要计算成本的。这次战役，皇太极带上了全部家当，而他的全部家当，也就七万多人。按一天损失三千人的打法，他还能打二十多天。

这生意，不能再做了。

六月五日，皇太极撤军，算是彻底撤了。第二天，他率军路过大凌河城，此处空无一人，于是皇太极下令——拆了。泄愤需要，理解万岁。

战役至此结束。五月十一日至六月五日，在长达二十余天中，后金与大明在锦州、宁远一线展开大战，最终以后金惨败告终。史称"宁锦大捷"。

在这场战役中，后金军伤亡极大，据保守估计，应该在一万人左右，多名牛录战死，退回沈阳。

这个结果充分说明：明朝只要自己不捣腾自己，后金是没戏的。

六月六日，就在皇太极撤退的第二天，袁崇焕向朝廷报捷：

"十年来尽天下之兵，未尝敢于奴战，合马交锋。今始一刀一枪拼命，不知有夷之凶狠剽悍……诸军愤恨此贼，一战挫之。"

天启皇帝回应："十年之积弱，今日一旦挫其狂峰！"

皇帝很高兴，大臣很高兴，整个朝廷，包括魏忠贤在内，都很高兴。

现在是天启七年六月，很明显，形势还是一片大好。

然而，谁也没有想到，仅仅一个月之后，七月初一，兵部侍郎、辽东巡抚袁崇焕提出：身体有病，辞职。

打了大胜仗，正是封妻荫子、加官进爵的时候，怎么突然要辞职？这里面的水，可就深了。宁锦大捷的庆功宴上，魏忠贤的从孙——一个四岁的学龄前儿童——封了侯爵，而浴血奋战的袁崇焕，只得到升一级、赏银三十两。更有人跳出来弹劾他，说他作战不积极，有"暮气"。

这正是：将士血战挫狂锋，阉竖坐享不世功。欲知袁崇焕为何挂冠而去，魏忠贤的妖风还要刮多久，且听下回分解。
