书接上回。上回书说到，魏忠贤自宫未成，流落街头，以讨饭为生。然而，命运的转机很快就来了。

万历十六年，穷困至极的魏忠贤来到了一户人家的府上，在这里，他找到了一份佣人的工作。他的命运就此改变。

一般说来，寻常人家找佣人，是不会找阉人的。魏忠贤之所以成功应聘，是因为这户人家的主人，也是个阉人。这个人的名字，叫孙暹，是宫中的太监，准确地说是太监首领。他的职务，是司礼监秉笔太监。这个职务，是帮助皇帝批改奏章的。

魏忠贤很珍惜这个工作机会。他起早贪黑，日干夜干。终于有一天，孙暹找他谈话，说是看在他比较老实的份上，愿意保举他进宫。

万历十七年，在经历了无数波折之后，魏忠贤终于圆了他的梦，进宫当了一名太监。不好意思，纠正一下，是火者。

实际上，包括魏忠贤在内的所有新阉人，在刚入宫的时候，只是宦官，并不是太监。某些人甚至一辈子也不是太监。因为太监，是很难当上的。

宫里，能被称为太监的，都是宦官的最高领导。太监以下，是少监；少监以下，是监丞；监丞以下，还有长随、当差；当差以下，就是火者了。

那么魏火者的主要工作是什么呢？大致包括以下几项：扫地、打水、洗马桶、开大门等等。很明显，这不是一份很有前途的工作。而且进宫这年，魏忠贤已经二十一岁了。所以在相当长的时间里，魏忠贤很不受人待见。

一晃十几年过去了，魏忠贤没有任何成就，也没有任何名头。因为他的年龄比同期入宫的太监大，经常被人呼来喝去，人送外号：魏傻子。

但这一切，全都是假象。

据调查，最装牛的傻人，与人接触时，一般不会被识破。而最装傻的牛人，在与人接触时，一辈子都不会被识破。魏忠贤就是后者的杰出代表。

许多人评价魏忠贤时，总是一把鼻涕一把泪，说大明江山，太祖皇帝，怎么就被这么个文盲、傻子给废掉了。持有这种观点的人，才是傻子。

能在明朝当官，且进入权力核心的这拨人，基本都是高智商的。加上官场沉浮，混了那么多年，生人一来，打量几眼，就能把这人摸得差不多。在他们面前耍花招，那就是自取其辱。

而在他们的眼中，魏忠贤是一个标准的老实人。年纪大，傻不拉矶的，每天都呵呵笑，长相忠厚老实。人家让他干啥就干啥，欺负他，占他便宜，他都毫不在意。所以从明代，直到今天，很多人认定，这人就是个傻子，能混成后来那样，全凭运气。

这充分说明，魏公公实在是威力无穷。在忽悠了明代的无数老狐狸后，还继续忽悠着现代群众。

在我看来，魏忠贤固然是个文盲，却是一个有天赋的文盲。他的这种天赋，叫做伪装。一般人在骗人的时候，都知道自己在骗人。而据史料分析，魏公公骗人时，不知道自己在骗人。他骗人的态度，是极其真诚的。

在宫里的十几年里，他就用这种天赋，骗过了无数老滑头，并暗中结交了很多朋友。其中一个叫做魏朝。

这位魏朝，也是宫里的太监，对魏忠贤十分欣赏，还帮他找了份工作。这份工作的名字，叫做典膳。所谓典膳，就是后宫管伙食的。听起来似乎不怎么样，除了混吃混喝，没啥油水。

管伙食固然没什么，可关键在于管谁的伙食。魏公公的服务对象，恰好就是后宫的王才人。这位王才人的名头虽然不响，但他儿子的名气很大：朱由校。

正是在那里，魏忠贤第一次遇见了决定他未来命运的两位关键人物：朱常洛父子。

虽然见到了大人物，但魏忠贤的命运仍无丝毫改变。因为王才人身边有很多太监，他不过是极其普通的一个，平时连跟主子说话的机会都没有。而且此时朱常洛还只是太子，且地位十分不稳，随时可能被拿下。所以他老婆王才人混得也不好，还经常被另一位老婆李选侍欺负。

这么一来，魏忠贤自然也混得差。到万历四十七年，魏忠贤进宫二十周年纪念之际，他混到了人生的最低点。由于王才人去世，朱由校被李选侍接管，魏忠贤被赶出了宫，去管仓库。

但就在这时，他遇到了一个改变他命运的女人。这个女人，就是客氏。

客氏，是一个非常特别的姓氏。估计这辈子，你也很难遇上一个姓客的。而这位客小姐，那就更特别了，可谓五百年难得一遇的极品。

进宫之前，客印月是北直隶保定府村民候二的老婆。相貌极其妖艳，且极其早熟。啥时候结婚没人知道，反正十八岁就生了儿子。她的命运就此彻底改变。因为就在同一年，宫里的王才人生出了朱由校。

按照惯例，必须挑选合适的乳母去喂养朱由校。经过层层选拔，客印月战胜众多竞争对手，成功入宫。

刚进宫时，客印月极为勤奋，随叫随到。两年后，她的丈夫不幸病逝。但客印月表现了充分的职业道德，依然兢兢业业完成工作，在宫里混得相当不错。

但很快，宫里的人就发现，这是一个有问题的女人。有群众反映，客印月常缺勤出宫，行踪诡异，经常出入各种娱乐场所。后经调查，客印月有生活作风问题，时常借机外出幽会。

作为宫中的乳母，如此行径，结论是清晰的，情节是严重的，但处罚是没有的。有人议论，没人告发。因为这个看似普通的乳母，一点也不普通。

按说乳母这份活，也就是个临时工，孩子长大了就得走人。可是客小姐是个例外。朱由校断奶，她没走；朱由校长大了，她也没走；朱由校十六岁，当了皇帝，她还是没走。

根据明朝规定，皇子长到六岁，乳母必须出宫。但客印月偏偏不走，硬是多混了十多年，也没人管。因为皇帝不让她走。

不但不让走，还封了个奉圣夫人。这位夫人的架子还很大，在宫中可以乘坐轿子，还有专人负责接送。要知道，内阁大学士刘一璟，二品大员，都六十多了，在朝廷混了一辈子，进出皇宫也得步行。

非但如此，逢年过节，皇帝还要亲自前往祝贺，请她吃饭。夏天，给她搭棚子，送冰块；冬天给她挖坑，烧炭取暖。宫里给她分了房子，宫外也有房子，还是黄金地段，就在今天北京的正义路上，步行至天安门，只需十分钟，极具升值潜力。

她家还有几百个仆人伺候，皇宫随意出入，想住哪里就住哪里，想怎么住就怎么住。所谓客小姐，说破天也就是个保姆。如此得势嚣张，实在很不对劲。

一年之后，这位保姆干出了一件更不对劲的事情。

天启二年，明熹宗朱由校结婚了。皇帝嘛，娶个老婆很正常，谁也没话说。可是客阿姨，三十五了，不高兴了，突然跳了出来，说了一些不着边际的话。用史籍《明季北略》的话说，是：客氏不悦。

皇帝结婚，保姆不悦，这是一个相当无厘头的举动。更无厘头的是，朱由校同志非但没有不悦，还亲自跑到保姆家，说了半天好话，并当即表示，今后我临幸的事情，就交给你负责了。你安排哪个妃子，我就上哪过夜，绝对服从指挥。

这也太过分了。很多人都极其不满，说你一个保姆，老是赖在宫里，还敢插手后宫。某些胆大的大臣先后上疏，要求客氏出宫。这事说起来，确实不大光彩，皇帝大人迫于舆论压力，就只好同意了。

但在客氏出宫当天，人刚出门，熹宗就立刻传谕内阁，说了这样一段话：今日出宫，午膳至晚未进，暮思至晚，痛心不已，着时进宫奉慰，外廷不得烦激。

这段话的意思是：客氏今天出宫，我中午饭到现在都没吃，整天都在想念她，非常痛心。还是让她回来安慰我吧，你们这些大臣不要再烦我了！

傻子都知道了，这两个人之间，必定存在着一种十分特殊的关系。

对此，后半生竭力揭批魏忠贤、猛挖其人性污点的刘若愚同志曾在著作中，说过这样一句话：倏出倏入，人多讶之，道路流传，讹言不一，尚有非臣子之所忍言者。

这句话的意思是，经常进进出出，许多人都惊讶，也有很多谣言。那些谣言，做臣子的是不忍心提的。此言非同小可。所谓臣子不忍心提，那是瞎扯，不敢提倒是真的。

朱由校的母亲王才人死得很早，他爹当了几十年太子，自己命都难保，这一代人的事都搞不定，哪有时间关心下一代。所以朱由校基本算是客氏养大的。十几年朝夕相处，而且客氏又是妖艳美貌，品行淫荡，要有点什么瓜田李下，鸡鸣狗盗，似乎也能理解。

就年龄而言，客氏比朱由校大十八岁。按说不该引发猜想，可惜明代皇帝在这方面，是有前科的。比如成化年间的明宪宗同志，他的保姆万贵妃，就比他大十九岁，后来还名正言顺地搬被子住到一起。就年龄差距而言，客氏也技不如人，没能打破万保姆的记录。如此看来，传点绯闻，实在比较正常。

当然，这两人之间到底有没有猫腻，谁都不知道，知道也不能写。但可以肯定的是，皇帝陛下对于这位保姆，是十分器重的。客氏就是这么个人物，皇帝捧，大臣让，就连当时的东厂提督太监和内阁大臣都要给她几分面子。

对年过半百的魏忠贤而言，这个女人，是他成功的唯一机会，也是最后的机会。于是，他下定决心，排除万难，一定要争取这个人。而争取这个人的最好方法，就是让她成为自己的老婆。

你没有看错，我没有写错，事实就是如此。虽然魏忠贤是个太监，但他是可以找老婆的。

作为古代宫廷的传统，太监找老婆，有着悠久的历史。事实上，还有专用名词：对食。

对食，就是大家一起吃饭。但在宫里，你要跟人对食，人家不一定肯。历代宫廷里，有很多宫女，平时不能出宫，且没啥事干，且不能嫁人。长夜漫漫寂寞难耐，闲着也是闲着，许多人就在宫中找对象。可是宫里除皇帝外，又没男人，找来找去，长得像男人的，只有太监。没办法，就这么着吧。

虽说太监不算男人，但毕竟不是女人，反正有名无实，大家一起过日子，说说话，也就凑合了。这种现象，即所谓对食。自明朝开国以来，就是后宫里的经典剧目，经常上演，一般皇帝也不怎么管。但要遇到凶恶型的，还是相当危险。比如明成祖朱棣，据说被他看见，当头就是一刀，眼睛都不眨。到明神宗这代，开始还管管，后来他都不上朝，自然就不管了。

但魏忠贤要跟客氏对食，还有一个极大的障碍：客氏已经有对象了。其实对食，和谈恋爱也差不多，也有第三者插足，路边野花四处踩，寻死觅活等俗套剧情。但这一次，情况有点特殊。因为客氏的那位对食，恰好就是魏朝。

之前我说过了，魏朝是魏忠贤的老朋友，还帮他介绍过工作，关系相当好。所谓朋友妻，不可欺，实在是个问题。但魏忠贤先生又一次用事实证明了他的无耻。面对朋友的老婆，二话不说，光膀子就上，毫无心理障碍。

但人民群众都知道，要找对象，那是要条件的。客氏就不用说了，皇帝的乳母，宫里的红人，不到四十，妖艳美貌，品行淫荡。而魏朝是王安的下属，任职乾清宫管事太监，还管兵仗局，是太监里的成功人士，可谓门当户对。

相比而言，魏忠贤就寒掺多了。就一管仓库的，靠山也倒了，要挖墙脚，希望相当渺茫。

但魏忠贤没有妄自菲薄，因为他有一个魏朝没有的优点：胆儿大。

作为曾经的赌徒，魏忠贤胆子相当大，相当敢赌。表现在客氏身上，就是敢花钱。明明没多少钱，还敢拼命花。不但拍客氏马屁，花言巧语，还经常给她送名贵时尚礼物，类似今天送法国化妆品，高级香水，相当有杀伤力。

这还不算，他隔三差五请客氏吃饭。吃饭的档次是六十肴一席，费至五百金。翻译成白话就是，一桌六十个菜，要花五百两银子。五百两银子，大约是人民币四万多，就一顿饭。落魄太监魏忠贤的消费水平大抵如此。

人穷不要紧，只要胆子大，这就是魏忠贤公公的人生准则。其实这一招到今天，也还能用。比如你家不富裕，就六十万，但你要敢拿这六十万去买个戒指求婚，没准真能蒙个把人回来。

外加魏太监不识字，看上去傻乎乎的，老实得不行，实在是宫中女性的不二选择。于是，在短短半年内，客氏就把老情人丢到脑后，接受了这位第三者。

然而在另外一本史籍中，事情的真相并非如此。几年后，一个叫宋起凤的人跟随父亲到了京城。因为他家和宫里太监关系不错，所以经常进宫转悠，在这里他看到很多，也听到了很多。几十年后，他把自己当年的见闻写成了一本书，取名《稗说》。

所谓稗，就是野草。宋起凤先生的意思是，他的这本书，是野路子，您看了爱信不信，就当图个乐，他不在乎。但就史料价值而言，这本书是相当靠谱的。因为宋起凤不是东林党，不是阉党，不存在立场问题。加上他在宫里混的时间长，许多事是亲身经历，没有必要胡说八道。

这位公正的宋先生，在他的野草书里，告诉我们这样一句话：魏虽腐余，势未尽，又挟房中术以媚，得客欢。

这句话，通俗点说就是，魏忠贤虽然割了，但没割干净。后半句儿童不宜，我不解释。

按此说法，有这个优势，魏忠贤要抢魏朝的老婆，那简直是一定的。能说话，敢花钱，加上还有太监所不及的特长，魏忠贤顺利地打败了魏朝，成为了客氏的新对食。

正是：对食夺妻登龙道，魏阉从此步青云。欲知魏忠贤如何除掉王安，掌控东厂，且听下回分解。
