书接上回。上回书说到，杨嗣昌病死军中，崇祯痛失知己。这一回，咱们来说崇祯末年最大的军事灾难——松锦之战，以及洪承畴的兵败投降。

杨嗣昌死了，崇祯很悲痛。连他爷爷辈的亲戚襄王死了，他都没这么悲痛。非但没追究责任，还追认了一品头衔，抚恤金养老金一个都没少。知己死了，没法以死相报，以钱相报总是应该的。

其实跟崇祯比起来，杨嗣昌是幸运的。死人虽说告别社会，但毕竟就此解脱，彻底拉倒。而崇祯是不能拉倒的，因为他还要解决另一个问题——一个更麻烦的问题。

崇祯十三年，崇祯正忙着收拾张献忠的时候，皇太极出兵了。

虽然此前他曾多次出兵，但这一次很不寻常。因为他的目标，是锦州。

自打几次到关宁防线挖砖头未果，皇太极就再也没动过锦州的心思。估计是十几年前被袁崇焕打得太狠，打出了恐锦症，到锦州城下就打哆嗦。所以每次他进攻的时候，都要不远万里跑路、爬山、爬长城，实在太过辛苦。

久而久之，搏命精神终于爆发，决定去打锦州。

但实践证明，孙承宗确实举世无双。他设计的这条防线，历经近二十年，他本人都死了，依然在孜孜不倦地折腾皇太极。

皇太极派兵打了几次，毫无结果，最后终于怒了，决定全军上阵。

崇祯十三年四月，他发动所部兵力，包括多尔衮、多铎、阿济格，甚至连尚可喜、孔有德的汉奸部队都调了出来。同时，还专门造了上百门大炮，对锦州发动了总攻。

守锦州的，是祖大寿。

事情的发展告诉皇太极：当年他放走祖大寿，是比较不明智的。因为这位仁兄明显没有念他的旧情，还很能干。被围了近三个月，觉得势头危险，才向朝廷求援。

据说祖大寿的求援书相当强悍，非但没喊救命，还说：敌军围城，若援军前来，要小心敌人陷阱，不要轻敌冒进。我还撑得住，七八月没问题。

但崇祯实在够意思。别说七八月，连七八天都没想让他等，当即开会商量对策。

开会的问题主要是两个：一、要不要去；二、派谁去。

第一个问题很快解决——一定要去。就军事实力而言，清军的战斗力强于明军，辽东能撑二十多年全靠关宁防线。如果丢了，就没戏了。

第二个问题也没什么疑问。卢象升死了，杨嗣昌快死了。只有——洪承畴。

崇祯十三年五月，洪承畴出兵了。

得知他出兵后，皇太极就懵了。打了这么多年，按说皇太极是不会懵的，但这次实在例外。因为他虽然料定对方会来，却没有想到会来得这么多。

洪承畴的部队总计十三万左右。属下将领包括吴三桂、白广恩等，参与作战部队除本部洪兵外，还有关宁铁骑一部。总之，最能打的，他基本都调来了。

本来是想玩玩，对方却来玩命，实在太敞亮了。

考虑到对方的战斗能力和兵力，皇太极随即下令：继续围困锦州，不得主动出战，等待敌军进攻。

但接下来的事情让他很晕。因为洪承畴来后，看上去没有打仗的打算——安营扎寨，每天按时吃饭睡觉，再吃饭再睡觉，再不就是朝城里喊喊话："兄弟挺住"等等。

晕过之后，他才想明白，这是战术。

洪承畴的打算很简单：他判定，如果真刀真枪拼命，要打败清军是很困难的。所以最好的方法，就是守在这里，慢慢耗，把对方耗走，完事大吉。

这是个老谋深算的计划，也是最好的计划。对这一招，皇太极也没办法——要走吧，人都拉来了，路费都没着落，就这么回去太丢人；要留在这里吧，对方又不跟你开仗，只能耗着。

耗着就耗着吧，总好过回家困觉。

局势就此陷入僵持。清军在祖大寿外面，洪承畴在清军外面，双方就隔几十里地，就不打。

列位，这个局面，其实对明军是有利的。洪承畴耗得起，皇太极耗不起——清军是远离本土作战，后勤补给困难。只要洪承畴坚持下去，清军早晚得撤。

可问题是，朝廷等不了。

崇祯十四年底，崇祯下了一道要命的命令——催洪承畴速战速决。

为什么催？因为朝廷没钱了。十三万大军的粮饷，像流水一样花出去，国库见底了。崇祯等不了，兵部等不了，户部更等不了。

洪承畴不想打。他知道，跟清军正面硬刚，胜算不大。可朝廷催得紧，他不得不打。

崇祯十四年六月底，洪承畴打破平静，出兵向松山攻击挺进。

这个举动大大出乎清军的意料。清军总指挥多尔衮没有提防，十万人突然扑过来，被打了个措手不及，战败。

消息传来，皇太极晕了——一年都没动静，忽然来这么一下，你打鸡血了不成？

多年的作战经验告诉他，决战的时刻即将到来。于是他立即上马，率领所有军队前往松山。

但是有个问题——当时皇太极正在流鼻血。

一般说来，流鼻血不算什么大事，可皇太极流得比较厉害，据说是一边骑马一边流，拿碗接着。就这么流着鼻血，他赶到了前线。

到了前线，皇太极一看地形，立刻发现了洪承畴的弱点。

洪承畴的十三万大军，集结在松山一带，兵力虽然不少，但粮草不足。因为他是被迫出战的，后勤没有完全跟上。

皇太极的战术很简单——不跟你正面打，而是截断你的粮道。

他派精锐骑兵，绕到洪承畴后方，切断了明军的粮道。

粮道一断，十三万大军就成了瓮中之鳖。

洪承畴慌了。他试图突围，可清军已经把松山围得水泄不通。

列位，这就是皇太极的厉害之处。他等了一年多，就是在等这个机会。洪承畴一出击，就露出了破绽。

松山之战，从崇祯十四年八月打到崇祯十五年二月，整整半年。明军弹尽粮绝，饿死的比战死的还多。

最终，松山城破。洪承畴被俘。

锦州的祖大寿，见援军全军覆没，也不得不再次投降——这一次，是真的降了。

松锦之战，明军十三万精锐全军覆没。洪承畴被俘，祖大寿投降。明朝在关外最后的主力，彻底完了。

从此以后，明朝再也没有力量跟清军正面交锋。关宁防线名存实亡，只剩下一座孤城宁远。

列位，松锦之战，是明朝灭亡的前奏。这场战役之后，明朝在军事上已经没有任何翻盘的可能。

而洪承畴呢？他被俘之后，一开始绝食抗议，誓死不降。皇太极对他极尽礼遇，亲自探望，解下自己的貂裘给他披上。

最终，洪承畴降了。

关于洪承畴为什么降，说法很多。有人说他是贪生怕死，有人说他是被皇太极的诚意打动，也有人说他是看清了形势——大明已经没有希望了。

无论原因是什么，洪承畴的投降，对明朝是一个沉重的打击。这个曾经让起义军闻风丧胆的狠人，这个杀降不眨眼的总督，最终选择了背叛他效忠了一辈子的王朝。

消息传到京城，崇祯一开始以为洪承畴殉国了，还为他举行了隆重的悼念仪式。后来得知真相，崇祯的脸，估计比吃了苍蝇还难看。

可崇祯连愤怒的时间都没有了。因为在松锦之战进行的同时，李自成在河南强势崛起，张献忠在四川横行无忌。

关外输了，关内也快输了。崇祯已经——没有选择了。

这正是：洪承畴十三万覆没松山，皇太极流鼻血亲征战；祖大寿二次降清朝，崇祯帝再无路可走。欲知崇祯最后的结局，且听下回分解。
