书接上回。上回书说到，袁崇焕在平台召对上夸下海口，"五年平辽"，心怀忐忑地奔赴辽东。可他刚走到半路，就有人告诉他：你不用去了，去了也没兵。

就在他被皇帝召见的十天后，宁远，发生了兵变。

兵变的原因，说来简单——不发工资。

我曾翻阅过明代户部记录，惊奇地发现，明朝的财政制度，是非常奇特的。因为几乎所有的地方政府，竟然都没有行政拨款！也就是说，地方办公经费，除老少边穷地区外，朝廷是不管的，自己去挣。挣得多就多花，挣得少就少花，挣不到就滚蛋。

而明朝财政收入的百分之八十，都用在了同一个地方——军费。

什么军饷、粮草、衣物，打赢了有赏钱，打输了有补偿，打死了有安家费，再加上个别不地道的人吃空额、扣奖金，几乎每年都不够用。

宁远的情况大致如此。由于财政困难，已经连续四个月没有发工资了。

要知道，明朝拖欠军饷和拖欠工钱是不一样的。不给工资，最多就去衙门告你，让你吃官司；不给军饷，就让你吃大刀。

最先吃苦头的，是辽东巡抚毕自肃。兵变发生时，他正在衙门审案，还没反应过来，就被绑成了粽子，关进了牢房。和他一起被抓的，还有宁远总兵朱梅。

抓起来就一件事——要钱。可惜的是，翻遍巡抚衙门，竟然一文钱没有。

其实毕自肃同志，确实是个很"自肃"的人。为发饷的事，他几次找户部要钱。讽刺的是，户部尚书的名字叫做毕自严——是他的亲哥哥！关系铁到这个份上，都没要到钱，可见是真没办法了。

但苦大兵不管这个——干活就得发工钱，不发工钱就干你！毕大人最先遭殃，被打得遍体鳞伤、奄奄一息。关键时刻部下赶到，说你们把他打死也没用，不如把人留着，我去筹钱。

就这样，兵变弄成了绑票。东拼西凑，找来两万银子，当兵的不干，又要闹事。无奈之下，巡抚衙门主动出面，以政府做担保，找人借了五万两银子——要算利息——补了部分工资，这才把人弄出来。

毕自肃确实是个好人。出来后没找打他的人，反而跟自己过不去，觉得闹到这个局势，有很大的领导责任。但他实在太过实诚，为负责任，竟然——自杀了。

毕巡抚是个老实人。袁督师就不同了。

听说兵变消息，袁崇焕勃然大怒：竟敢闹事，反了你们了！立刻马不停蹄往地方赶。到了宁远，衙门都不进，直接就奔军营。

此时的军营，已彻底失去控制，军官都不敢进去——进去就打，闹得不行。袁崇焕进去了，大家都安静了。

所谓闹事，也是有欺软怕硬这一说的。

袁崇焕首先宣读了皇帝的谕令，让大家散会，回营休息。然后他找到几个心腹，只问了一个问题：

"谁带头闹的？"

回答："杨正朝，张思顺。"

那就好办了，先抓这两个。两个人抓来，袁崇焕又只问了一个问题：想死，还是想活？

不过是讨点钱，犯不着跟自己过不去——想活。

想活可以，当叛徒就行。

很快，在两人的帮助下，袁崇焕找到了参与叛乱的其余十几个乱党。对这些人，就没有问题，也没有政策了——全部杀头。

领头的没有了，自然就不闹了。接下来，是追究领导责任。负有直接责任的中军部将吴国琦，杀头；其余相关将领，免职的免职，查办的查办——这其中，还包括后来把李自成打得满世界乱逃的左良玉。

兵变就此平息，但问题没有解决。毕竟物质基础决定上层建筑，老不发工资，玉皇大帝也镇不住。

袁崇焕直接找到崇祯，开口就要八十万。

八十万两白银！折合崇祯时期米价，大致是人民币六亿多。袁崇焕真敢要，崇祯也真敢给，马上批示户部尚书毕自严：照办。

毕自严回复：不办。

崇祯大发雷霆，毕自严雷打不动，说来说去就一句话：没钱。

毕尚书不怕事，也不怕死。他的弟弟死都没能发出军饷，你袁崇焕算老几？

事实确实如此。我查了一下，当时明朝每年的收入，大致是四百万两，而明朝一年的军费，竟然是五百万两！如此下去，必定破产。明朝其实就是公司，公司没钱要破产，明朝没钱就完蛋。而军费的激增，应归功于努尔哈赤父子这十几年的抢掠带折腾——所谓"明亡清兴"的必然结局，不过如此。

虽说经济紧张，但崇祯还是满足了袁崇焕的要求，只是打了个折——三十万两。

钱搞定了，接下来是搞人。

首先是辽东巡抚。毕巡抚死后，这个位置一直没人坐，袁崇焕说：干脆别派了，撤了这个职务拉倒。崇祯同意了。

然后袁崇焕又说：登州、莱州两地，也归我管，干脆也不要巡抚了，都撤了吧。崇祯又同意了。

最后袁崇焕还说：为方便调遣，特推荐三人——赵率教、何可纲、祖大寿。赵率教为山海关总兵，何可纲为宁远总兵，原任总兵满桂、麻登云——非铁杆——另行任用。崇祯还是同意了。

值得一提的是，在请示任用这三个人的时候，袁崇焕曾经说过一句话："臣选此三人，愿与此三人共始终。若到期无果，愿杀此三人，然后自动请死。"

此后的事情证明，这个誓言是比较准的——到期无果，三人互相残杀，他却未能请死。

至此，袁崇焕人也有了，钱也有了，蓟辽之内，已无人可与抗衡。

不，不，还是有一个。

这正是：宁远兵变为哪般，四个月不发饷钱；袁督师铁腕平乱，八十万狮子开大口。欲知这最后一个敢跟袁督师叫板的人是谁，且听下回分解。
