书接上回。上回书说到，孙承宗被逼退休，因为他曾无比依赖的强大组织东林党，被毁灭了。那么，东林党是如何被毁灭的呢？咱们得从头说起。

关于东林党的覆灭，许多史书上的说法比较类似：一群有道德的君子，在无比黑暗的政治斗争中，输给了一群毫无道德的小人，最终失败。

我认为，这个说法，那是相当的胡扯。

事实上，应该是一群精明的人，在无比黑暗的政治斗争中，输给了另一群更为精明的人，最终失败。

许多年来，东林党的失败之所以很难说清楚，是由于东林党的成功没说清楚。而东林党的成功之所以没说清楚，是由于这个问题，很难说清楚。

这不是顺口溜。其实一直以来，在东林党的兴亡之中，都隐藏着一些不足为人道的玄机。很多人不知道，知道的人不说。凑巧的是，我是一个比较较真的人，对于某些很难说清楚的问题、不足为人道的玄机，有着很难说清楚、不足为人道的兴趣。

于是，在查阅分析了许多史籍资料后，我得到了这样一个结论：

东林党之所以成功，是因为强大；之所以失败，是因为过于强大。

万历四十八年，在杨涟、左光斗以及一系列东林党人的努力下，朱常洛顺利即位，成为了明光宗。虽然这位仁兄命短，只活了一个月，但东林党人再接再厉，经历千辛万苦，又把他的儿子推了上去，并最终控制了朝廷政权。

用正面的话说，这是正义战胜了邪恶，意志顽强，坚持到底。用反面的话说，这是赌一把，运气好，找对了人，打对了架。

无论正面反面，几乎所有人都认为，东林党能够掌控天下，全靠明光宗死后那几天里，杨涟的拼死一搏，以及继任皇帝的感恩图报。

这是一个重要的原因，但绝不是唯一重要的原因。

因为在中国历史上，一般而言，只要皇帝说话，什么事都好办，什么事都能办。可是明朝实在太不一般。明朝的皇帝，从来不是说了就算的。且不论张居正、刘瑾、魏忠贤之类的牛人，光是那帮六七品的小御史、给事中，天天上书骂人，想干啥都不让，能把人活活烦死。

比如明武宗，就想出去转转，换换空气，麻烦马上就来。上百人跪在门口痛哭流涕，示威请愿，午觉都不让睡。闹得你死我活，最后也没去成。

换句话说，皇帝大人连自己的事情都搞不定，你让他帮东林党控制朝政，那是不太现实的，充其量能帮个忙而已。

东林党掌控朝廷的真正原因在于，他们打败了朝廷中所有的对手。具体说，是齐、楚、浙三党。

众所周知，东林党中的许多成员是没有什么博爱精神的，经常耍二杆子性格。非我族类就是其心必异，什么人都敢惹。搞了几十年斗争，仇人越来越多。特别是三党，前仆后继，前人退休，后人接班，一代代接茬上，斗得不亦乐乎。

这两方的矛盾，那叫一个苦大仇深。什么争国本、妖书案、梃击案，只要是个机会，能借着打击对手，就绝不放过。且从万历十几年就开始闹，真可谓是历史悠久。

就实力而言，东林党势头大，人多，占据优势。而三党迫于压力，形成了联盟，共同对付东林党。所以多年以来此消彼长，什么京察、偷信，全往死里整。可由于双方实力差距不大，这么多年了，谁也没能整死谁。

万历末年，一个人来到了京城。不久之后，在极偶然的情况下，他加入了其中一方。他加入的是东林党。于是，三党被整死了。

这是一个不折不扣的小人物。然而，正是这个小人物的到来，打破了几十年的僵局。这个人名叫汪文言。

如果你不了解这个人，那是正常的。如果你了解，那是不正常的。甚至很多熟读明清历史的人，也只知道这个名字，而不清楚这个名字背后隐藏的东西。因为这个人实在是太不起眼了。

事实上，为查这位仁兄的生平，我吃了很大苦头。翻了很多书，还专门去查了历史文献检索，竟然都没能摸清他的底。在几乎所有的史籍中，对于此人的描述都只有只言片语。应该说，这是奇怪的现象。对于一个在历史上有一定知名度的人而言，介绍如此之少，是很不正常的。但从某个角度讲，又是很正常的。因为决定成败的关键人物，往往喜欢隐藏于幕后。

汪文言，安徽人。不是进士，也不是举人，甚至不是秀才。他没有进过考场，没有当过官，只是个普通的老百姓。

对于这位老百姓，后世曾有一个评价：以布衣之身，操控天下。

汪布衣小时候情况如何不太清楚。从目前的材料看，是个很能混的人。他虽然不考科举，却还是当上了公务员：县吏。

事实上，明代的公务员，并非都是政府官员。它分为两种：官与吏。参加科举考试，考入政府成为公务员的，是官员。就算考不上，也可以通过其他途径，成为吏员。官是领导，吏是办事员。官有品级，吏没有品级。官可以升迁，吏基本不能升迁。

但汪文言这个吏员，可不是一般的吏员。他虽然没品级，却比很多有品级的官员更有能量。因为他会办事，会来人，会搞关系。他在基层混了很多年，从端茶倒水提包拍马开始，一直相当低调，相当能忍。所以在他看来，这个世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友。只要会来事，朋友和敌人，是可以相互转化的。

秉持着这一理念，他来到了京城，投靠了东林党。而此时的东林党，正面临着三党的围攻，急需一个能搞阴谋、能搞关系、能打破僵局的人。

汪文言，就是这个人。

正是：布衣之身控天下，小人物破大僵局。欲知汪文言如何搞垮三党，且听下回分解。
