书接上回。上回书说到，宁远城头炮声震天，红夷大炮把后金军连人带楯车送上半空，"万人敌"火海吞没了凿城的工兵。这一回，咱们讲这场大战的最后结局——战斗，直至最后一人。

眼前的一切，都超出了努尔哈赤的想象，以及他的心理承受程度。

各位算一笔账。万历十二年，努尔哈赤二十五岁，以十三副盔甲起兵，最终杀掉了仇人尼堪外兰。而那一年，袁崇焕才刚刚出生。此后他跟随过李成梁，打败过杨镐，杀掉了刘綎、杜松，吓走了王化贞。当他完成这些丰功伟业、名声大振的时候，袁崇焕只是个四品文官，无名小卒。

之前几乎每一次战役，他都以少打多，以弱胜强。然而现在，他带着前所未有的强大兵力，以势不可挡的气魄，进攻兵力只有自己六分之一的小人物袁崇焕——输了。

战无不胜、攻无不克、小本起家的天命大汗，是不会输的，也是不能输的。即使伤亡惨重，即使血流成河，用尸体堆，也要堆上城头！

所以观察片刻之后，他决定改变攻击方向——南城。

这个决定充分证明，努尔哈赤是一位相当合格的指挥官。他认为，南城就快顶不住了。南城守将祖大寿，同意这个观点。

就实力而言，如果后金军全力攻击城池一面，明军即使有大炮，也盖不住对方人多，失守只是时间问题。好在此前后金军缺心眼，好好的城墙不去，偏要往夹脚里跑，西边打，南边也打，被打了个乱七八糟。现在，他们终于觉醒了。

知错就改的后金军转换方向，向南城涌去。

我到宁远时，曾围着宁远城墙走了一圈。没掐表，但至少得半小时。宁远城里就一万多人，分摊到四个城头，也就两千多人。以每面城墙一公里长计算，每米守兵，大致两个人。

这是最乐观的估算。所以根据数学测算，面对六万人的拼死攻击，明军是抵挡不住的。

事情的发展与数学模型差不多。初期的惊喜之后，后金军终于呈现出了可怕的战斗力。鉴于上面经常扔"万人敌"，墙就不凿了，改爬云梯。冲过来的路上，被大炮轰死一批；冲到城脚，被烧死一批；爬墙，被弓箭、火枪射死一批。没被轰死、烧死、射死的，接着爬。与此同时，后金军开始组织弓箭队，对城头射箭，提供火力支援。

在这种拼死的猛攻下，明军开始大量伤亡。南城守军损失达三分之一以上，许多后金军爬上城墙，与明军肉搏，形势十分危急。

祖大寿战败之前，袁崇焕赶到了。

袁崇焕并不在城头。他所处的位置，在宁远城正中心的高楼。这个地方我曾去过，登上这座高楼，可以清晰地看到四城的战况。

袁崇焕率军赶到南城，在那里，他投入了最后的预备队。

长久以来的训练终于显现了效果。在强敌面前，明军毫无畏惧，与后金军死战，把爬上城头的人赶了回去。与此同时，为遏制后金军的攻势，明军采用了新战略——火攻。

明军开始大量使用火具。除大炮、万人敌、火枪外，火球甚至火把，但凡能点燃的，就往城下扔。这个战略是有道理的：你要知道，这是冬天，而冬天，后金士兵是有几件棉衣的。

战争是智慧的源泉。很快，更缺德的武器出现了。不知是谁提议，拉出几条长铁索，用火烧红，甩到城下，用来攻击爬墙的后金士兵。

于是壮丽的一幕出现了：在北风呼啸中，几条烧红的锁链在南城飘扬。它甩向哪里，惨叫就出现在哪里。

在熊熊烈火之中，后金的攻势被遏制了。尸体堆满宁远城下，却始终未能前进一步，直至黄昏。

至此，宁远战役已进行了一天。后金军伤亡惨重，死伤达一千余人，却只换来了几块城砖。

然而战斗并没有结束。

愤怒至极的努尔哈赤，下达了一个出人意料的命令：夜战。

夜战并不是后金的优势。但仗打到这个份上，缩头就跑，就是一个严肃的面子问题。努尔哈赤认定，敌人城池受损，兵力已到极限，只要再攻一次，宁远城就会彻底崩塌。

在领导的召唤下，后金士兵举着火把，开始了夜间进攻。

正如努尔哈赤所料，他很快就等到了崩溃的消息——后金军的崩溃。

几次拼死进攻之后，后金的士兵们终于发现，他们确实在逐渐逼近胜利——用一种最为残酷的方法：攻击无果，伤亡很大，尸体越来越多，越来越厚。如果他们全都死光，是可以踩着尸体爬上去的。

沉默久了，就会爆发；爆发久了，就会崩溃。在又一轮的火烧、炮轰、箭射之后，后金军终于违背了命令，全部后撤。

正月二十四日深夜，无奈的努尔哈赤接受了这个事实。他压抑住心中怒火，准备明天再来。

但他不知道的是：如果他不放弃进攻，第二天，历史将会彻底改变。

因为袁崇焕也已顶不住了。他已经投入了所有的预备队，连他自己也亲自上阵，左手还负了伤。如果努尔哈赤豁出去再干一次，后果将不堪设想。

努尔哈赤放弃了。他坚持了。所以，他守住了宁远。

而下一个问题是：能否击溃后金，守住宁远？从当天后金军的表现看，答案是肯定的——不能。没有帮助，没有援军，修了几年的坚城只用一天就被打成半成品。敌人战斗力太过强悍，很明显，如果后金军豁出去在这里待上几个月，就是用手刨，也把城墙刨下来了。

对于这个答案，袁崇焕心里是有数的。于是他来到了最后一个问题：既然必定失守，还守不守？

他决定坚守下去。即使全军覆没，毫无希望，也要坚持到底，坚持到最后一个人。

毛主席说：军队应该具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。

袁崇焕很清楚，明天城池或许失守，或许不失守，但终究是要失守的。以努尔哈赤的操行成绩，接踵而来的，必定是杀戮和死亡。然而袁崇焕不打算放弃。因为他是一个没有援军、没有粮食、没有理想、没有希望，依然能够坚持下去的人。

四十二年前，袁崇焕出生于穷乡僻壤。一直以来，他都很平凡：平凡地中了秀才，平凡地中了举人，平凡地落榜，平凡地再次赶考，平凡地再次落榜，平凡地最终上榜。然后是平凡的知县，平凡的处级干部，平凡的四品文官，平凡的学生——直至他违抗命令，孤身一人，面对那个不可一世、强大无比的对手。

四十年平凡的生活，不断的磨砺，沉默的进步，坚定的信念，无比的决心——只为一天的不朽。

以前有个人对我说过这样一句话：只要你不放弃自己，上天就不会放弃你。

绝境中的袁崇焕，在沉思中等来了正月二十五日的清晨。他终究没有放弃。于是，他等来了奇迹。

天启六年正月二十五日，改变历史的一天。

努尔哈赤怀着满腔愤怒，发动了新的进攻。他认为，经过前一天的攻击，宁远已近崩溃，只要最后一击，胜利触手可得。

然而他想不到的是，战斗是以一种不可思议的形式开始的。

第一轮进攻被火炮打退后，他看见，勇猛的后金士兵们，怂了。

无论将领们怒吼还是威胁，以往工作积极性极高的后金军竟然不买账了。任你怎么说，就是不冲。这是可以理解的：大家出来打仗，说到底是想抢点东西，发发小财。现在人家炮架上了，打死上千人，尸体都堆在那儿，还要往上冲——你当我们白内障看不见啊？

勇敢，也是要有点智商的。

努尔哈赤是很地道的。为了消除士兵们的恐惧心理，他毅然决定：停止进攻，把尸体捞回来先。为了一了百了，他还特事特办，在城外开办了简易火葬场。什么遗体告别、追悼会都省了，但凡抢回来的尸体，往里一丢了事。

烧完，接着打。

努尔哈赤已近乎疯狂了。现在他所要的，并不是宁远，也不是辽东，而是脸面。起兵三十年，纵横天下无人可敌，竟然攻不下一座孤城。太丢人了，实在太丢人了。所以他发誓，无论如何，一定要争回这个面子。

不想丢人，就只能丢命。

面对蜂拥而上的后金军，袁崇焕的策略还是老一套——大炮。要说这外国货还是靠谱，顶在城头上轰了一天，非但没有炸膛，还越打越有劲。东一炮"尽皆糜烂"，西一炮"尽皆糜烂"，相当皮实。

意外还是有的，具体说是一起安全事故。很多古装电视剧里，大炮发射大致是这么个过程：一人站在大炮后，拿火把点引线，引线点燃轰一声，炮口一圈白烟，远处一片黑烟，这炮就算打出去了。可以肯定的是，如按此方式发射红夷大炮，必死无疑。

由于红夷大炮威力太大，炮轰时炸药爆炸会产生巨大的后坐力，大到震死人不成问题。所以每次发射，都要从炮上签出一条引线，人躲得远远的，拿火点燃再打出去。经过孙元化的培训，城头明军大都熟悉规程，严格按安全规定办事。然而二十五日这一天，由于城头忙不过来，一位通判也上去凑热闹，一手拿线，一手举火，就站在炮尾处点火，结果被当场震死。

除去这起安全事故，整体情况还算正常：大炮不停地轰，后金军不停地死。然后是抢尸体，抢完再烧，烧完再打，打完再死，死完再抢、再烧。死死烧烧，无穷尽也。

直至，那历史性的一炮。

到底是哪一炮，谁都说不清。但可以肯定的是，在那寒冷的一天，漫天的炮火轰鸣声中，有一炮射向了城下，伴随着一片惊叫和哀嚎，命中了一个目标。

这个目标到底是谁，至今不得要领。但可以肯定是相当重要的。因为一个不重要的人，不会坐在黄帐子里，也不会让大家如此悲痛，嚎哭奔去。

对于此人身份，有多种说法。明朝这边，说是努尔哈赤；清朝那边，是压根不提。这也不奇怪：如果战无不胜的努尔哈赤，在一座孤城面前，对阵一个无名小卒，被一颗无名炮弹重伤，实在太不体面。换我，我也不说。

于是接下来，袁崇焕看到了让他百思不得其解的景象：冲了两天的后金军退却了，退到了五里之外。

很明显，坐在黄帐子里的那人是个大人物。但按照后金的道德标准，死个把领导也不是什么大事。这实在是件相当奇怪的事情。

第二天，当袁崇焕站在城头的时候，他终于确信，自己已经创造了奇迹。

后金军仍然在攻城，攻势比前两天更为猛烈。但长期的军事经验告诉袁崇焕：这是撤退的前兆。

几个时辰之后，后金军开始总退却。

当然努尔哈赤是不会甘心的。临走之前，他把所有的怒火发泄到了宁远城边的觉华岛上。那里驻扎着几千明军，以及上万名无辜的百姓。那一年的冬天很冷，原本相隔几十里的大海，结上了厚厚的冰。失落的后金军踏着冰层，向岛上发动猛攻。毫无遮挡的明军全军覆没，士兵还屠杀了岛上所有的百姓——逢人立碎——以显示努尔哈赤的雄才大略，并向世间证明：努尔哈赤先生并不是无能的，他至少还能杀害手无寸铁的平民。

宁远之战，就此结束。率领全部主力、拼死攻击的名将努尔哈赤，最终败给了仅有一万多人、驻守孤城的袁崇焕，铩羽而归。

此战后金损失极为惨重。虽然按后金的统计，仅伤亡将领两人、士兵五百人，但很明显，这是个相当谦虚的数字。给大家出道数学应用题：十门大炮轰六万人，轰了两天半，每炮每天只轰二十炮——这是最保守的数字——问总共轰多少炮？至少四百炮。后金军总共伤亡五百人，平均每炮轰死一点二五人？可参考史料说："红夷大炮者，周而不停，每炮所中，糜烂数十尺，断无生理。"综合下来只能得出一个结论：每一个后金士兵都有高厚度装甲保护，是不折不扣的钢铁战士。

扯淡就此结束。根据保守统计，在宁远战役中，后金军伤亡人数大致在四千人以上，损失大量攻城车辆、兵器。

这是自万历四十六年以来，后金军的第一次总退却。战无不胜的努尔哈赤，终于迎来了他人生的第一次战败。

或许直到最后，他也没弄明白，到底是谁击败了他：那座孤独的宁远城？那几门外国进口的大炮？还是那一万多陷入绝境的明军？

他不知道。他的真正对手，是一种信念：即使绝望，毫无生机，永不放弃。

在那座孤独的城市里，有一个叫袁崇焕的人，在过去几十年中，一直坚守着这样的信念。

他不知道，也永远不会知道了。因为七个月后，他就死了。

天启六年八月十一日，征战半生的努尔哈赤终于逝世。他的死因有很多说法，有说是被炮弹打坏的，也有说是病死的。但无论病死还是打死，都跟袁崇焕有着莫大的关系。挨炮就不说了，那么大一铁坨子，外加各类散弹，穿几个窟窿不说，再加上破伤风，这人就废定了。就算没挨炮，精神上也受到了严重损害——努先生自打出道以来从没吃过亏，败在无名小卒手上，实在太丢面子，就这么憋屈死，也是很有可能的。

在这一点上，袁崇焕也做出了很大贡献。击退努尔哈赤后，他立即派出使者，给努老先生送去一封信，内容如下："你横行天下这么久，今天竟然败在我的手里，应该是天命吧！"

努尔哈赤很有礼貌，还派人回了礼，表示下次再跟你小子算账，约期再战。至于努先生的内心活动，用他自己的话说，是这样的：

"我自二十五岁起兵以来，攻无不克，战无不胜。小小的宁远，竟然攻不下来。这是命啊！"

说完不久，就死了。

一代枭雄努尔哈赤死了。对于这个人的评价，众多纷纭。有人说他代表了先进的、进步的势力，冲击了腐败的明朝，为历史的发展做出了贡献，云云。

我才疏学浅，不敢说通晓古今，但基本道理还是懂的。遍览他的一生，我没有看到进步、发展，只看到了抢掠、杀戮和破坏。我不清楚什么伟大的历史意义，我只明白：他的马队所到之处，没有先进生产力，没有国民生产指数，没有经济贸易，只有尸横遍野、残屋破瓦，农田变成荒地，平民成为奴隶。

我不知道什么必定取代的新兴霸业。我只知道，说这种话的人，应该自己到后金军的马刀下面去亲身体验。

马刀下的冤魂和马鞍上的得意，没有丝毫区别。所有的生命，都是平等的，任何人都没有无故剥夺的权力。

努尔哈赤死了，但他留下的后金还在，一个比他更难对付的继承人即将登场。而大明这边，木匠皇帝的日子也走到了尽头，一个十七岁的少年即将登上皇位，向不可一世的魏忠贤举起屠刀。

这正是：一炮轰退天命汗，孤城名垂青史间；旧酋已逝新主立，紫禁城内风云变。欲知后事如何，且听下回分解。
