书接上回。上回书说到，孔有德叛乱平定，后金得了大炮，三个矿工投了敌。这一回，咱们要放下辽东和山东，把目光转向西北——因为那里，才是真正的大麻烦。

据说朱元璋当年建都南京的时候，曾经找人算过一卦。大致内容跟现在做生意的差不多：这笔生意能做多少年？有什么忌讳？

那位算卦的半仙想了很久，说了八个字：始于东南，终于西北。

朱元璋建都南京，就是东南。按照这句话的指示，最后收拾他的人，是从西北过来的。

这话听着玄，其实未必。自古以来，中原政权完蛋——自己把自己折腾死的除外——大多数外来的威胁，什么匈奴、蒙古，都在西北一带。

可对崇祯来说，这话肯定不信。因为对他威胁最大的，是后金。后金的位置是东北。就算被灭，也是"始于东南，终于东北"。

但事实告诉我们，算卦这种事，有时候是很准的。

西北很早就有人闹事了，但原先不大。最多几十个人，抢个商铺，拿几把菜刀，闹完上山当土匪。杀掉的最高官员，也就是个知县。要是混得好，没准将来还能招安，当正规军。

可到了崇祯元年，事情闹大了。

整个陕西、甘肃一带，民变四起。杀掉知县，只能算起步；个别地方，还干掉了巡抚。而且杀完抢完不散伙，到处流窜，到哪抢哪。

这种团伙，史书上称之为——流贼。

流贼的特点是：四处跑，抢完就走，打一枪换个地方，组织性不强。昨天抢完今天就走，可以；昨天被抢，今天加入抢别人，也可以。成员流动性很大，但都有固定的领导团队。

当时西北，类似这样的团队有很多，优秀的管理者也很多。可久而久之，问题出现了——成员流动性太大，又没有固定办公场所，文化又低，天天跟着混，时间长了，很难分清谁是谁。

为妥善解决这个问题，团队首领们想出了一个绝招——取外号。

所以在崇祯元年，陕西巡抚呈交皇帝的报告上，有如下称呼：飞天虎、飞山虎、混天王、王和尚、黑杀神、大红狼、小红狼、一丈青、上天龙、过天星。

全是外号。

列位，取这样的外号，是很符合实际需要的。毕竟团队成员文化比较低，你要取个"左将军""右都督"之类的称号，他也不知道是啥意思。可这种神魔鬼怪的外号，叫起来相当威风。

至于上面这些神魔到底是谁？别问我，我也不知道。

无论叫什么、姓甚名谁，其实都无所谓。你只需要知道，当时的西北，已经不可收拾了。

按一般史书的说法，这种情况之所以出现，是因为明末朝廷腐败、经济萧条、贪官污吏、苛捐杂税数不胜数，民不聊生，于是铤而走险。

这种说法，就是传说中的套话，虽说不是废话，也差不多。

因为事实并非如此。

很多人不知道，明朝末年的民间经济并没有萧条。比如东南沿海，经济好得很，开生意做买卖，相当红火，大家齐心协力搞资本主义萌芽呢——萧什么条？

赋税也没多少。以往两百多年，官田的赋税只有百分之十，民间地主的赋税最多百分之二十。后来开征三饷，也才到百分之四十。

那西北为什么涌出这么多英雄好汉？只因为崇祯运气不好，遇到了一样东西。

《中庸》有云：国之将兴，必有祯祥；国之将亡，必有妖孽。

其实遇到妖孽倒也没什么，毕竟还有实体，实在不行找人灭了它。崇祯遇上的，叫做——灾荒。

翻开史书，你不禁感叹，崇祯同志的运气实在太差：

崇祯元年，陕西旱灾。崇祯二年，陕西旱灾。崇祯三年，陕西旱灾。崇祯四年，陕西旱灾……

灾荒之后，没有粮食吃，就是饥荒。没有粮食吃，就吃人。

列位，对受灾的人而言，吃人，并非童话。

据说当时西北各地的小孩，是不能四处乱跑的。要是没看住，跑了出去，基本就算没了。

注意，不是失踪，是没了。失踪的意思是被拐卖了；没了的意思，是被吃了。

据说当时还有人肉市场。具体干什么买卖，看名字就知道。

说这么多，只是想说，这不是童话，也不是神话，而是真话。

既然有灾荒，朝廷为什么不赈灾呢？

答案很简单——没钱。

此前有个经济学家说过，明朝灭亡的真正原因，是没钱。财政赤字太多，挣的没有花的多，最后垮台。

可这位经济学家又说了一句：我说的没钱，不是你理解的没钱。

崇祯的财政，确实困难。打仗要钱，打后金要钱，打农民军也要钱。三饷加派，把老百姓往死里逼。可问题是，钱收上来，又不够花，因为仗打不赢，越打越穷，越穷越打。

于是崇祯元年，银川驿站被裁，一个驿卒丢了饭碗。

这个驿卒，就是上回书说到的李自成。

李自成是陕西米脂人。小时候放过羊，长大当驿卒，算是捧上了铁饭碗。可崇祯二年，驿站一裁，铁饭碗变成了空碗。

没了工作，没饭吃。李自成去当了兵。可当兵也拖欠军饷，还是没饭吃。

没饭吃怎么办？造反。

崇祯三年，李自成加入了起义军。

一开始，他跟着一个叫王左桂的混。后来王左桂投降了，李自成不降，自己拉了一支队伍。

这个人有个特点——硬气。别人投降他偏不投降，属于硬汉型人物。这在当时的起义军里，倒真不多见。

与此同时，还有另一个猛人，也登场了。此人名叫张献忠。

张献忠也是陕西人，跟李自成算是老乡。这人的特点，跟李自成正好相反——他最爱干的事，就是投降。

列位，我在图书馆翻过半个月的史料，查询张献忠投降的相关问题。我知道他是经常投降的，但我不知道，他能经常到这个份上。

简单地说，他的投降次数，用一只手是数不过来的，两只手都未必。而且他投降的频率也很高。有一次，从投降到再反，只用了十几天。

这是难能可贵的。一般说来，投降之后也得履行个程序：吃个饭，洗个澡，找个地方定居。以上工作全部忙完，至少也得个把月。可张先生效率之高、速度之快，实在令人咂舌。

大体而言，当时许多民军的行为程序是：起兵、作战、被官军包围、投降、走出包围圈、拿起武器、继续作战。

此类表演，基本是固定节目，数不胜数。

就这样，西北大地，烽烟四起。朝廷这边，也不是没派人去收拾。最先派去的，是一个叫杨鹤的人。

杨鹤是三边总督，此人是个理想主义者。他的办法是——招抚。

他认为，这些造反的老百姓，都是被逼的。只要朝廷好好安抚，给他们粮食，给他们活路，他们自然就散了。

想法很好。崇祯也支持，还拨了十万两白银，让他去招抚。

可问题是，招抚完了，老百姓安分了没几天，粮食吃完了，又反了。反了再招，招了再反，反了再招……如此循环往复，十万两银子花了个精光，局面一点没好转。

杨鹤失败了。崇祯大怒，把他抓了起来，革职充军。

没胆的人，惹不起这些流贼；有胆的人，才能对付他们。

而在杨鹤招抚的时候，他手下有一个人，一直在用另一种方式收拾流贼。此人，就是洪承畴。

这正是：始于东南终西北，八年大旱饿殍悲；驿卒投戎成闯将，张献忠降了又反来。欲知洪承畴如何收拾西北乱局，且听下回分解。
