书接上回。上回书说到，袁崇焕在左安门下击退皇太极，打赢了人生最后一仗。本以为功高劳苦，该论功行赏了，可他做梦也没想到，等着他的，是一副冰冷的镣铐。

崇祯二年十二月一日，袁崇焕得到指示：皇帝召见，立即进城。

召见的理由是议饷——换句话说，就是发工资。命令还说，部将祖大寿一同觐见。

从古到今，领工资这种事都是跑着去的。袁崇焕二话不说，马上往城里跑。所以他忽略了如下问题：既然是议饷，为什么要拉上祖大寿？

跑到城下，却没人迎接，也不给开城门。等了半天，丢下来个筐子，让袁督师蹲进去，拉上来。

这种入城法虽说比较寒碜，但好歹是进去了。在城内守军的指引下，他来到了平台。满桂和黑云龙也来了，正等待着他。

在这个曾带给他无比荣誉和光辉的地方，他第三次见到了崇祯。

第一次来，崇祯很客气，对他言听计从，说什么是什么，要什么给什么。第二次来，还是很客气，十一月份了，城头风大，二话不说就脱衣服，很够意思。

第三次来，崇祯很直接。他看着袁崇焕，以低沉的声音，问了他三个问题：

一、你为什么要杀毛文龙？

二、敌军为何能长驱直入，进犯北京？

三、你为什么要打伤满桂？

袁崇焕没有回答。

对于他的这一反应，许多史书上说，是没能反应过来，所以没说话。事实上，他就算反应过来，也很难回答。

比如毛文龙同志，实在是不听话外加不顺眼，才剁了的，要跟崇祯明说，估计是不行的。再比如敌军为何长驱直入，这就说来话长了，最好拿张地图来，画几笔，解释一下战术构思，最后再顺便介绍自己的作战特点。至于最后满桂问题，对袁督师而言，是很有点无厘头的——因为他确实不知道这事。

总而言之，这三个问题下来，袁督师就傻了。

对于袁督师的沉默，崇祯更为愤怒。他当即命令满桂脱下衣服，展示伤疤。其实袁崇焕是比较莫名其妙的——说得好好的，你脱衣服干嘛？又不是我打的，关我屁事。但崇祯就不这么想了：袁崇焕不出声，他就当是默认了。随即下令：脱去袁崇焕的官服，投入大牢！

这是一个让在场所有人都很惊讶的举动。虽然有些人已经知道崇祯今天要整袁崇焕，但万万没想到，这哥们竟然玩大了，当场就把人给拿下。更重要的是，袁崇焕手握兵权，是城外明军总指挥，敌人还在城外呢，你把他办了，谁来指挥？

所以内阁大学士成基命、户部尚书毕自严马上提出反对，说了一堆话，大致意思是：敌人还在，不能冲动，冲动是魔鬼。

但崇祯实在是个四头牛都拉不回来的人物——老子抓了就不放！袁崇焕军由祖大寿率领，明军总指挥由满桂担任，就这么定了！

现在你应该明白，为什么两次平台召见，除袁崇焕外，还要叫上满桂、黑云龙和祖大寿。

祖大寿是袁崇焕的心腹，只要他在场，就不怕袁军哗变；而满桂是袁崇焕的死敌，抓了袁崇焕，可以马上接班。如此心计，令人胆寒。综观崇祯的表现，断言如下：但凡说他蠢的，真蠢。

但这个滴水不漏的安排，还是漏水了。

袁崇焕被抓的时候，祖大寿看上去并不吃惊。他没有大声喧哗，也没有高调抗议，甚至连句话都没说。毕竟抓了袁崇焕后，崇祯就马上发了话：此事与其他人无关，该干什么还干什么。

但史书依然记下了他的反常举动——发抖，出门的时候迈错步，等等。对于这一迹象，大家都认为很正常——领导被抓了，抖几抖没什么。

只有一个人发现了其中的玄妙。这个人叫余大成，时任兵部职方司郎中。

祖大寿刚走，他就找到了兵部尚书梁廷栋，对他说："敌军兵临城下，辽军若无主帅，必有大乱！"

梁廷栋毫不在意："有祖大寿在，断不至此！"

余大成答："作乱者必是此人！"

梁廷栋没搭理余大成，回头进了内阁。在梁部长看来，余大成说了个笑话。于是他就把这个笑话，讲给了同在内阁里的大学士周延儒。

这个笑话讲给一般人听，也就是笑一笑，但周大学士不是一般人。周延儒，字玉绳，常州人，万历四十一年进士——那是谦虚的说法。事实上，他是那一年的状元，不但考试第一，连面试也第一。后来此人被归入了明史里的特别列传——奸臣传。

嗅觉敏锐的周延儒立即起身，问："余大成在哪里？"

余大成找来了。接着问："你认为祖大寿会反吗？"

余大成回答："必反。"

"几天？"

"三天之内。"

周延儒立即指示梁廷栋：密切注意辽军动向，异常立即报告。

第一天，十二月二日，无事。第二天，十二月三日，无事。第三天，十二月四日，出事。

祖大寿未经批示，于当日凌晨率领辽军撤离北京。他没有投敌，临走时留下话，说要回宁远。回宁远，也就是反了。

皇帝十分震惊。关宁铁骑是精锐主力，敌人还在，要都跑了，摊子怎么收拾？

周延儒很镇定，他立即叫来了余大成，带他去见皇帝谈话。皇帝问：祖大寿率军出走，怎么办？余大成答：袁崇焕被抓，祖大寿心中畏惧，不会投敌。

皇帝再问：怎么让他回来？

余大成答：只有一件东西，能把他拉回来。这件东西，就是袁崇焕的手谕。

好办，马上派人去牢里，找袁督师写信。袁督师不写。可以理解——被人当场把官服收了，关进了号子，有意见难免。加上袁督师本非善男信女，任你说，就不写。

急眼了，内阁大学士外加六部尚书，搞了个探监团，全跑到监狱去，轮流劝说，口水乱飞。袁督师还是不肯，还说出了不肯的理由：

"我不是不写，只是写了没用。祖大寿听我的话，是因为我是督师，现我已入狱，他必定不肯就范。"

这话糊弄崇祯还行，余大成是懂业务的：什么你是督师他才听你的话，那崇祯还是皇上呢，他不也跑了吗？但这话说破就没意思了。所以余大成同志换了个讲法，先捧了捧袁崇焕，然后从民族大义方面，对袁崇焕进行了深刻的教育。说到最后，袁督师欣然拍板，马上就写。

拿到信后，崇祯即刻派人，没日没夜地去追。但祖大寿实在跑得太快，追上的时候，人都到锦州了。

事实证明，袁督师就算改行去卖油条，说话也是算数的。祖大寿看见书信——还没见人——就当即大哭失声，二话不说就带领部队回了北京。

这正是：平台三问袁督师，当场拿下入大牢；祖大寿三日反走，一纸手谕拉回兵。欲知皇太极如何再次攻城，且听下回分解。
