书接上回。上回书说到，大凌河之战，祖大寿诈降脱身，何可纲含冤而死，孙承宗黯然辞职。这一回，咱们来说大凌河之战的一个意外后果——一场由一只鸡引发的叛乱。

话说大凌河被围，朝廷四处调兵。登莱巡抚孙元化也接到了命令，派手下的一员将领，率军北上，去救祖大寿。

这员将领，名叫孔有德。

列位，孔有德是何许人也？此人是山东人，原先是个矿工。后来闯关东，跑到了皮岛，投了毛文龙。毛文龙被袁崇焕杀掉之后，皮岛上闹起了兵变，孔有德和另一个老乡耿仲明，在岛上待不下去了，就回了山东老家。

回去挖矿是不可能了，当兵还是要当兵的。找来找去，听说登莱巡抚孙元化那里缺人，就去了。

孙元化是谁？此人可了不起。他是明代伟大的科学家，徐光启的学友，特长是炸药学、弹道学——说白了，就是搞大炮的。据说此人不但精通物理、化学，还懂葡萄牙语，当年还上过葡萄牙火炮培训班，是个放炮专家。

当时他正跟葡萄牙人搞科学试验——造大炮，手下缺人。孔有德带人来投，孙元化十分高兴，当即收编。

可惜啊，知识分子就是知识分子。孙先生并不知道，孔有德和耿仲明这种兵油子，是有奶便是娘的主儿。给钱就干活，不给钱就打老板。招这么两个员工，只能认倒霉。

话说孔有德奉命北上，走到一个叫吴桥的地方。此时已经是十月，天上下起了雪。队伍走得急，粮食没带够，当兵的肚子饿，就跑到老百姓家里打猎，把人家养的鸡给吃了。

吃了就吃了吧，又不是什么大事，大不了赔几只。

可问题是，当地的老百姓比较彪悍。抓住当兵的，不说赔鸡的事，先修理了一顿，打得很惨。

消息传上去，队伍炸锅了。孔有德怒了：后金军老子都没怕过，怕你几个老百姓？二话不说，抢！

抢完了怎么办？大明是法制社会，犯了法要杀头的。孔有德破罐子破摔——反了！

列位，您听听，一场叛乱，就因为一只鸡。这鸡要是知道自己的死，引发了这么大的祸事，估计死也不瞑目。

孔有德本是矿工出身，没什么政治目标，也不打算替天行道。但既然反了，替天抢一把还是要的。他带领部队，开始沿路抢劫，势头越来越大。

孙元化得到消息，急得团团转，连忙找山东巡抚余大成商量。谈来谈去，商量出一个结果——招安。

为什么招安？因为他们认定，孔有德的反叛是出于误会，把他拉回来，安慰安慰，没准再赔几只鸡，就没事了。

更重要的是，这事要是追究起来，黑锅就他们背。趁着事情还不大，瞒报情况把人拉回来，还能保住官位。所以不能动武，只能招安。

事实证明，瞒报注定是要穿帮的。

孙元化派使者找到孔有德，让他赶紧归队投降。孔有德很"害怕"，当即表示愿意投降，前往登州接受整编。

孙元化很满意，坐在城里等着孔有德。几天后，孔有德顺利到达登州，干的第一件事——攻城。

孙元化毕竟是知识分子，他不知道，像孔有德这种兵油子，本没有什么道德观念，是十足的无赖。能镇得住他的，也只有更无赖的人，比如毛文龙。而孙专家最多是个技术员，在孔有德眼里，不欺负白不欺负。

好在守军反应快，立即出城迎敌。可双方战斗力差距实在太大——登州城里的部队，平时最多打打土匪，跟皮岛出来的孔有德军相比，只能算仪仗队。

没过多久，明军就被击溃，退回城内。虽然失利，大体还算不错，因为登州城有大炮，据城坚守，应该没问题。

可孙元化疏忽了极为重要的一点——他忘了一个人：耿仲明。

耿仲明还在城内。作为孔有德的铁杆、老乡、战友兼同事，不拉兄弟一把是不地道的。耿仲明很地道，连夜打开了城门，放孔有德进城。

登州，沦陷了。

孙元化倒有点骨气，听说叛军入城，准备自杀。可惜手慢了点，自杀未遂，被俘。孔有德到底混过社会，讲点江湖道义，没杀他，后来把他放了。

可登州一丢，山东大乱。朝廷终于急了，派出大军围剿。领兵的，是朱大典。

孔有德占了登州，得意了没几天，就发现坏事了。

明军主力一到，孔有德出城迎战。率军出城的，是跟他一起叛乱的李九成，威风凛凛地列队出城，摆好阵势，然后——就被干掉了。

明军出战的，是关宁铁骑。来去如风，管你什么阵势不阵势，就怕你不出来。骑兵反复冲锋，叛军四散奔逃。李九成站在队伍最前面，最威风，所以最快被干掉。

城里还有上万叛军，可孔有德对手下缺乏信心，当晚找耿仲明、毛承禄一商量——跑路！

说跑就跑。三个人带着部分手下和家属，连夜坐船，从海边跑了。

按孔有德的想法，跑他个冷不防，城里那帮傻子不知道，还能替自己顶一会儿。可他高估了手下的道德水准——谁都不傻。孔有德刚跑，消息就传了出去。这种黑社会团伙，只要打掉领头的，剩下的人用扫把都能干掉。

于是还没等城外明军动手，城里先乱了。登州城门洞开，逃跑的逃跑，投降的投降，跳海的跳海。朱大典率军进城，收复登州。

可孔有德这帮人在山东闹了半年，不抓回来修理修理太不像话。将领们纷纷请战，要追击孔有德。

朱大典没同意。因为不需要出兵。

逃到海上的孔有德很得意，虽说登州丢了，可半年来抢的东西不少，地主当不成，当个财主也行。

得意到半路，遇上了一个人，消停了。

此人名叫黄龙。黄龙曾当过皮岛总兵，还管过孔有德。孔有德怕的人不多，黄龙是少数之一——孔有德当初投孙元化，就是因为黄龙太厉害，在他手下太难混。

在最不想见人的地方、最不想见人的时候，遇上了最不想见的人，孔有德很伤心。

老领导黄龙见了老部下，二话不说，上去就打。孔先生当场被打懵，部下伤亡过半，连他的家属都纷纷堕海而亡。

最倒霉的是毛承禄——毛文龙的儿子。先是被孔有德拉下水叛乱，关键时刻又被孔有德抛弃，丢给了黄龙。后来被押到京城，千刀万剐。

孔有德和耿仲明不愧干过海盗，打海战差点，逃命还凑合，拼死杀出一条血路，保住了性命。可上岸的时候，已经是光杆司令了。

山东叛乱，就此结束。历时半年，破坏极大。

可这场叛乱，造成了两个足以影响历史的后果。

第一个，是坏结果。孔有德和耿仲明亏了老本，既没钱也没人，回本都回不了。两人一合计——去当汉奸，投靠皇太极。

这两人投降，本身倒没什么。关键在于，他们曾在孙元化手下混过，对火炮技术比较了解。而且他们被黄龙在海上打了一顿，气得不行，不顾知识产权保护，无私地把火炮技术转让给了皇太极。

从此，火炮部队成了后金的固定组成部分。虽说孔有德和耿仲明文化不高，造出来的大炮准头差点，但好歹是弄出来了。一年后，他们找到了复仇的机会，帮着皇太极，打下了明朝在关外的海岛据点。

更要命的是，他们还劝降了另一个老乡——尚可喜。

一边是国家利益、民族大义，一边是老乡、老同事，尚可喜毫不为难地做出了抉择——当汉奸。

当英雄很累，当汉奸很轻松。

第二个结果，是"好"结果。经过这件事，崇祯清楚地认识到：关内的军队很废，关外的军队很强。所以以后有什么麻烦事，可以找关外的军队解决——比如，打农民军。

列位，一场由一只鸡引发的叛乱，最终的结果是：后金有了大炮，明朝丢了登州，三个矿工当了汉奸，崇祯悟出了"关外军队能打"的道理。

而这最后一条，将把另一个人，推上历史舞台——关外的军队，很快就要调去打一群造反的农民了。

这正是：一只鸡毁掉登州城，三矿工投敌送大炮；黄龙海上收拾叛贼，孔耿无耻投了清朝。欲知关外铁骑出征之后，那西北的农民军，又是如何闹腾起来的，且听下回分解。
