书接上回。上回书说到，九月初一凌晨，泰昌皇帝驾崩。十三位顾命大臣闻丧，赶往乾清宫。一场你死我活的斗争，从大门口就开始了。

大臣们年纪不同，体力不同。首辅方从哲七十多了，刘一璟、韩爌年纪也不小，反应慢，到得晚。所以最先赶到乾清宫的，是六部尚书、都察院左都御史，当然还有杨涟。

这几位知道皇帝已经死了，人死不能复生，就不用急了。他们决定，等方首辅来了再进去。闲着也是闲着，于是开始商讨善后事宜。

继承皇位的，自然是皇长子朱由校。可问题是，这孩子父亲死了，母亲也死了，年纪又小，宫里没人照顾，怎么办？

礼部尚书孙如游、吏部尚书周嘉谟、左都御史张问达提出：把朱由校交给李选侍。这个观点得到了绝大多数人的支持。事实上，反对者只有一个。

然后，他们就听到了这个唯一反对者的声音：万万不可！

就官职和资历而言，杨涟没有发言的资格。他不过是个七品给事中，说难听点，压根就不该待在这里。然而在场的所有人都保持沉默，静静等待他发言。因为他是皇帝临死前指定的召见者，换句话说，他是顾命大臣。

杨涟十分激动。他告诉所有人：朱由校年幼无知，如果把他交给一个女人，特别是一个居心不良的女人，一旦被胁迫，后果不堪设想。

这几句话，彻底唤起了在场重臣的记忆。就在几天前，他们亲眼目睹了那个凶恶女人的狰狞面目。他们同意了杨涟的意见。

但事实上，皇帝已经死了，未来的继承人，已在李选侍掌握之中。所以，杨涟说出了他的计划：入宫之后，立刻寻找皇长子。找到之后，必须马上带出乾清宫，脱离李选侍的操纵。大事可成！

十三位顾命大臣终于到齐。在杨涟的带领下，他们走向乾清宫。一场你死我活的斗争，即将开始。

当十三位顾命大臣走到门口的时候，被拦住了。拦住他们的，是几个太监。毫无疑问，这是李选侍的安排。

皇帝去世时，她就在宫内。作为一位智商高于郑贵妃的女性，她的直觉告诉她：即将到来的这些顾命大臣，将彻底毁灭她的野心。于是她决定，阻止他们入宫。

这个策略是成功的。太监把住大门，好说歹说就是不让进。一帮老头加书呆子，不懂枪杆子里出政权的道理，只能干瞪眼。

幸好，里面还有一个敢玩命的。

杨涟挺身而出，厉声怒喝：皇上已经驾崩，我们都是顾命大臣，奉命而来！你们是什么东西，竟敢阻拦！皇长子即将继位，现情况不明，你们关闭宫门，到底想干什么？

对付流氓加文盲，与其靠口，不如靠吼。在杨涟的怒吼之下，吃硬不吃软的太监闪开了。顾命大臣们终于见到了已经咽气的皇上。

接下来是例行程序，猛哭猛磕头。哭完磕完，开始办正事。

大学士刘一璟首先发问：皇长子呢？他人在哪里？

没人理他。

快点交出来！

还是没人理他。

李选侍清醒地意识到，她手中最重要的棋子，就是皇长子。只要控制住这个未来的继承人，她的一切愿望和野心，都将得到满足。这一招很绝，绝到杨涟都没办法。宫里这么大，怎么去找？一帮五六十岁的老头，哪有力气玩捉迷藏？

杨涟焦急万分。这不是家里，找不着就打地铺，明天接着找。如果今天没戏，明天李选侍一道圣旨下来，是死是活都不知道！

必须找到，现在，马上，必须！

在这最为关键的时刻，一个太监走了过来，在大学士刘一璟的耳边，低声说出了两个字：暖阁。

这个太监的名字，叫做王安。

王安，河北雄县人。四十多年前，他进入皇宫，那时的上司叫冯保。二十六年前，他得到新的任命，去陪一个谁也不愿意陪的人：皇长子朱常洛。王安是个好人，至少是个识货的人。当朱常洛地位岌岌可危的时候，他坚定地站在原地，无论是争国本，还是梃击案，都竭尽全力，证明了他的忠诚。

朱常洛成为明光宗之后，王安成了司礼秉笔太监，掌控宫中大权。他最喜欢的人，是东林党，因为东林党一直是皇帝的朋友。而他最不喜欢的人，就是李选侍。因为这个女人经常欺负后宫的王才人，而王才人，恰好是皇长子朱由校的母亲。

此刻还不下烂药，更待何时？

刘一璟大怒，大吼一声：谁敢藏匿天子！

可是吼完了，就没辙了。这毕竟是宫里，人躲在里面，总不能破门而入去抢人吧。最好的方法，是让李选侍心甘情愿地交人，然后送到门口，挥手致意。这似乎绝不可能。

但是王安说，这是可能的。随后，他进入了暖阁。

面对李选侍，王安体现出一个卓越太监的素质。他虽没有抢人的体力，却有骗人的智力。他对李选侍说：现在情况特殊，必须让皇长子出面，安排先皇的丧事，安抚大家的情绪。事情一完，人就能回来。

其实这谎扯得不圆，可是糊弄李选侍足够了。她立即叫出了朱由校。

然而，就在她把人交给王安的那一瞬间，她突然醒悟过来，随即拉住朱由校的衣服，死死拉住，不肯松手。

王安知道，动粗的时候到了。太监虽说不男不女，可论力气，比李小姐还是要大一些。王安一把拉过朱由校，抱起就走，冲出了暖阁。

当门外的顾命大臣们看见皇长子的那一刻，他们知道，自己胜利了。

于是，在先皇的尸体旁，新任皇帝接受了顾命大臣们的齐声问候：万岁！

万岁喊完了，就该跑了。在人家的地盘上，抢了人家的人，再不跑就真是傻子了。

正是：暖阁夺储千钧发，一声万岁定乾坤。欲知朱由校能否顺利登基，李选侍又作何反应，且听下回分解。
