书接上回。上回书说到，六君子、七君子相继殉难，东林党土崩瓦解，魏忠贤权倾天下，似乎再无人能与之争锋。可咱们留下了一个话头：机会，还有一个。这个机会不在朝堂，不在奏章，而在千里之外的辽东。这一回，咱们就从辽东说起，说说一座孤城，和一个不肯逃跑的人。

要说这件事，先得从一个重量级的人物讲起——孙承宗。

在东林党里，孙承宗是个特殊的存在。此人既有皇帝的信任，又有足以扳倒魏忠贤的实力。得知杨涟被抓之后，孙承宗非常愤怒，当即决定弹劾魏忠贤。但他想了一下，又改变了主意。

孙承宗很狡猾。他明白，上书是毫无作用的，杨涟的错误他不会再犯。他决定使用另一个方法。

天启四年十一月，孙承宗开始向京城进发。此行的目的，是去找皇帝，当面告状。

对一般人而言，这是不可能的。因为朱由校这位木匠皇帝天天干木匠活，不大见人，还有魏忠贤这位大管家帮他闭门谢客。想见他老人家一面，难如登天。

但孙承宗不存在这个问题。打小他就教朱由校读书，虽说没啥效果——学生认字不多——但两人感情很好。魏公公几次想挑事，想干掉孙承宗，朱由校都笑而不答，从不理会。因为他很清楚魏公公的目的。这位皇帝并不傻，这种借刀杀人的小把戏，他是不会上当的。

于是魏忠贤慌了。他很清楚，孙承宗极不简单：不但狡猾大大的，和皇帝关系铁，还手握兵权。如果让他进京打小报告，那就真没戏了。就算告不倒，只要他带兵进京来个武斗，凭自己手下这帮废物，是万万抵挡不住的。

魏忠贤正心慌，魏广微又来凑热闹了。这位仁兄不知从哪得到的小道消息，说孙承宗带了几万人，打算进京修理魏公公。为说明事态的严重性，他还打了个生动的比方：一旦让孙大人进了京，魏公公立马就成粉了——公立齑粉矣。

魏公公疯了。二话不说，马上跑到皇帝那里，苦苦哀求，不要让孙承宗进京。当然他的理由很正当：孙承宗带兵进京是要干掉皇帝，身为忠臣，必须阻止此种不道德的行为。

但出乎他意料的是，皇帝大人毫不慌张。他还安慰魏公公：孙老师靠得住，就算带兵，也不会拿我开刀的。

这个判断充分说明，皇帝大人非但不傻，还相当地幽默。魏公公被涮得一点脾气都没有。

话说完，皇帝还要做木匠，就让魏公公走人。可魏公公不走。他知道，今天要讨不到说法，等孙老师进了京，没准就真成粉末了。所以他开始哭，且哭出了花样——史称"绕床痛哭"。

也就是说，魏公公赖在皇帝的床边，不停地哭。皇帝在床头，他就哭到床头；皇帝到床尾，他就哭到床尾。孜孜不倦，锲而不舍。

皇帝也是人，也要睡觉。哭来哭去，实在没法了，只好发话：

"那就让他回去吧。"

有了这句话，魏忠贤胆壮了。他随即命人去关外传令，让孙承宗回去。然而不久之后，有人告诉了他一个消息，于是他又下达了第二道命令：

"孙承宗若入九门，即刻逮捕！"

那个消息的内容是：孙承宗没有带兵。

孙承宗确实没有带兵。他只想上访，不想造反。所以魏忠贤改变了主意——他希望孙承宗违抗命令，大胆反抗来到京城，最终落入他的圈套。事实上这很有可能，鉴于地球人都知道魏公公一向惯于假传圣旨，愤怒的孙承宗必定会拒绝这个无理的命令，进入九门，光荣被捕。

然而他整整等了一夜，也没看到这一幕。

孙承宗十分愤怒。他急匆匆赶到通州，却接到了让他返回的命令。他的愤怒到达了顶点，于是他没有丝毫犹豫——返回了。

孙承宗实在聪明绝顶。虽然他知道魏忠贤有假传圣旨的习惯，但这道让他返回的谕令，却不可能是假的。因为魏忠贤知道他和皇帝的关系——他见皇帝，就跟到邻居家串门一样，说来就来，胡说八道是没用的。而现在他收到了谕令，这就代表着皇帝听从了魏忠贤的忽悠。如果继续前进，后果不堪设想。所以，跑路是最好的选择。

现在摆在他面前的，有两个选择：一，回去睡觉，老老实实呆着；二，索性带兵进京，干他娘一票，解决问题。

孙承宗是一个几乎毫无缺陷的人。政治上很会来事，谁也动不了；军事上稳扎稳打，眼光独到，一贯小心谨慎，老谋深算。多年来，他都是魏忠贤和努尔哈赤最为害怕的敌人。

但在这一刻，他暴露出了自己人生中的最大弱点——犹豫。

孙承宗是典型的谋略型统帅，处事习惯是如无把握，绝不应战。所以他到辽东几年，收复无数失地，却很少打仗。而眼前这一仗，他没有必胜的把握，所以他放弃了。

无论这个决定正确与否，东林党已再无回天之力。不久之后，孙承宗被排挤去职，辽东，换了主人。

接替他的人，叫高第。

说起这位高第先生，那也是个人才。他是万历十七年的进士，当官当了整整三十三年，熬死两个皇帝，连作风问题都没有，到天启三年，也才当了个兵部侍郎。这份定力，非常人所能及。更厉害的是，高先生只当了一年副部长，第二年就退休了。

魏忠贤本不想用这人，但算来算去，在兵部混过的，阉党里也只有他了。于是二话不说，把他找来说：我要提你的官，去当辽东经略。

高先生一贯胆小，但这次胆大了，当即回复：不干，死都不干。为表明决心，他当众给魏忠贤下跪，往死里磕头：我都这把老骨头了，就让我在家养老吧。

魏忠贤觉得很空虚。费了那么多精神，给钱给官，就拉来这么个废物。所以他气愤了：必须去！

混吃等死是不可能了。高第擦干眼泪，打起精神，到辽东赴任了。

在辽东，高第用实际行动证实：他既胆小，也很无耻。

到地方后，高先生立即上了第一封奏疏：弹劾孙承宗，罪名是吃空额。经过孙承宗的整顿，当时辽东部队已达十余万人，对此高第是有数的。但这位兄弟睁眼说瞎话，说他数下来只有五万人，其余几万人的工资，都是孙承宗领了。

对此严重指控，孙承宗欣然表示：他没有任何异议。他同时提议，今后的军饷，就按五万人发放。

各位，这就叫以彼之道，还施彼身。这就意味着，每到发工资的时候，除了那五万人之外，辽东其余几万苦大兵就要拿着刀，奔高经略要钱去了。高第终于明白，为什么东林党都倒了，孙承宗还没倒——要论狡猾，他才刚起步。

但高先生的劣根性根深蒂固。整人不成，又开始整地方。他一直认为，把防线延伸到锦州、宁远，是不明智的行为，害得经略大人暴露在辽东如此危险的地方，有家都回不去，于心何忍？还不如放弃整个辽东，退守山海关。就算失去纵深阵地，就算敌人攻破关卡，至少自己是有时间跑路的。

他不但这么想，也这么干。

天启五年十一月，高第下令：撤退。

撤退的地方包括锦州、松山、杏山、宁远、右屯、塔山、大小凌河。总之，关外的一切据点，全部撤走。撤退的物资包括军队、平民、枪械、粮食，以及所有能搬走的物件。

他想回家，且不想再来。

但老百姓不想走。他们的家就在这里，他们已经失去太多，这是他们仅存的希望。但他们没有选择，因为高先生说了，必须要走。家毁田亡，嚎哭震天，也得走。

高第逃走的时候，并没有追兵。但他逃走的动作实在太过逼真，跑得飞快。看到司令跑路，小兵自然也跑。孙承宗积累了几年的军事物资、军粮，随即丢弃一空。数年辛苦努力，收复四百余里江山，十余万军队，几百个据点，就这样毁于一旦。

希望已经断绝。东林党垮了，孙承宗走了，所谓关宁防线，已名存实亡。很快，努尔哈赤的铁蹄，就会毫不费力地踩到这片土地上。没有人想抵抗，也没有人能抵抗。跑路，是唯一的选择。

然而，有一个人没有跑。

他看着四散奔逃的人群，看着无法控制的混乱，说出了这样的话：

"我是宁前道，必与宁前共存亡！我绝不入关，就算只我一人，也要守在此处，独卧孤城，迎战敌人！"

宁前道者，文官，袁崇焕。

正是这个名字，即将让战无不胜的努尔哈赤，尝到人生中第一次、也是最后一次大败的滋味。这个袁崇焕究竟是何方神圣？一个三甲末流的进士，一个福建山区的县太爷，凭什么敢独卧孤城，挡住六万铁骑？

这正是：经略西奔弃关山，四百里疆土一旦丢尽；书生东向守孤城，五千言忠愤百世流芳。欲知袁崇焕的来历，且听下回分解。
