书接上回。上回书说到，温体仁倒台，大明最后一位权奸落幕。这一回，咱们来说一个天才的计划——杨嗣昌的"十面张网"，以及一个因为喝多了酒而改变命运的人。

温体仁下台，最受益的人，应该是杨嗣昌。

杨嗣昌，字子厚，湖广武陵人。此人来头不小——他爹杨鹤，就是当年那个搞招抚失败、被抓进大牢的三边总督。虎父无犬子，杨嗣昌比他爹强多了。

崇祯十年三月，杨嗣昌当上了兵部尚书。温体仁是六月走人的。按照温先生的脾气，像杨嗣昌这种牛人，不踩下去是不大可能的。可温体仁自己先栽了，杨嗣昌反而如鱼得水。

不久之后，杨嗣昌就进入了内阁，开始实践自己那个天才的计划。

什么计划？四个字——十面张网。

列位，这个计划的核心思想是：把起义军围在一个大圈子里，四面八方布下天罗地网，让他们无处可逃，然后一举歼灭。

具体怎么张网呢？杨嗣昌的计划是这样的：

以河南、陕西为中心，在这片区域周围，布置十二万大军。东面、南面、西面、北面，每个方向都有重兵把守。起义军不管往哪个方向跑，都会撞上网。

然后，再派精锐部队，在网内追击驱赶，把起义军往网边上逼。逼到网边，就是死路一条。

这个计划，堪称完美。杨嗣昌不愧是天才的战略家——至少在纸面上是。

可要实现这个计划，有两个前提条件。

第一，要增兵。按照杨嗣昌的算法，必须再增兵十二万。

第二，要给钱。增兵就得加饷，按杨嗣昌的算法，必须增加饷银二百八十万两以上。

这个计划极为冒险。因为这笔钱，杨嗣昌是不出的，崇祯也是不出的，唯一的来源，只能是找老百姓要。具体说来，就是——加租。

列位，我来算一笔账。

比如原先你一年交一百多斤粮食，全家还能丰衣足食。张献忠、李自成打过来的时候，你可能会出门看热闹，然后回家吃饭。

然后官府告诉你：加租，每年交两百斤。结果全家只能吃糠。再打过来的时候，你就会出门，帮李自成叫声好，让他们往死里打，帮你出口气。

再后来，官府告诉你：再加租，每年交四百斤。结果全家连糠都没法吃。不用人家打上门，你就会打好包袱，出门去找闯王同志。

为了搞定西北民变，崇祯已经加过几次租了。如果再加，后果不堪设想。所以很多大臣坚决反对。

可崇祯仍旧同意了。因为他相信，杨嗣昌的计划能够挽救危局。

增了兵，加了饷，计划可以实施了。可杨嗣昌还提出了最后一个条件——要用一个人。

崇祯同意了。

杨嗣昌推举的这个人，叫熊文灿。

熊文灿，贵州永宁卫人，万历三十五年进士。历任礼部主事、布政使、两广总督。

杨嗣昌之所以推举熊文灿，只是因为一个误会。

列位，这个误会的来龙去脉，相当精彩。

不久前，两广总督熊文灿得知了这样一个消息：崇祯的一名亲信太监来到广东探访。干啥不知道，虽说来意不明，但对这种"特派员"之类的人物，熊总督心里是有数的。于是专程请过来吃饭。

既然是吃饭，就要喝酒。吃饱喝足，再送点礼。这位太监也很上道，非常高兴。一来二去，也就熟了。

既然是熟人，也就好说话了。双方无话不谈，从国内形势到国际风云，什么都说。但只有一件事，熊总督始终没有套出来——你到底来干什么的？

几天后，这位太监要走。熊总督决定再请他吃顿饭，最后套口风。

这顿饭吃得很满意，双方临别喝得也多。喝着喝着，就开始说起民变的事。

熊总督估计是喝多了，外加豪气干云，当时拍着桌子大喝一声："诸臣误国！如果我去，怎么会让他们闹到如此地步！"

他万没想到，有个人比他还激动。

太监立即站了起来，流露出多年卧底终于找到同志的表情，热烈地握住了熊总督的手，说出了熊总督套了很多天都没有套出来的话：

"我到这里来，就是来考察你的！回去我就禀报皇上，让您去平乱。除了你，谁还能扫清流贼！"

酒，醒了。

列位，熊总督到底是多年的老官僚，听到这话，当时酒就醒了。脑筋急速运转后，凭借二十余年的功底，立即提出了"五难四不可"。

所谓五难四不可，大致就是九个条件。也就是说，只有满足了这些条件，熊总督才能勉为其难地上任。

大致说来，这就是一篇公文，就算让专职秘书写，也得写个一天两天。熊总督转眼就能完工，实在用心良苦。

然而太监也并非凡人，只用一句话，就打碎了熊总督的如意算盘：

"你放心，这些我回去都会禀报皇帝。但如果皇帝都答应，你就别推辞了。"

就这样，熊总督的一片"报国之心"穿越上千里路，来到了京城。

崇祯知道了，杨嗣昌也知道了——在那遥远的南方，有一个叫熊文灿的忠义之士，愿意为国付出一切。

当然了，熊总督的那些条件，自然不在话下。关键时刻，有人肯上，就难能可贵了，怎么能够吝惜条件呢？

所以在这关键时刻，杨嗣昌提出了熊文灿，而崇祯也欣然同意了。他们都相信，他能圆满实现这个天才的计划。

于是，远在千里之外的熊总督接到了调令，他即将前往中原，接替无能的前任总督王家桢。

列位，熊文灿原先的辖区是广东、广西两个省。而他现在的辖区，包括河南、山西、陕西、湖广、四川五省。

按说他应该很高兴——高兴得一头撞死。

两广总督，虽说管的都是不发达地区，盗贼也多，但好歹图个平安，也没人来闹。现在这五个省，动辄就是几十万人武装大游行，且都是巨寇、猛寇，没准哪天就被抓走，实在比较刺激。

但既然来了，再跟皇帝说"其实我是忽悠您的，那天是喝多了"，估计也不行。想来想去，只能硬着头皮上了。

后世有很多人骂熊文灿，说他耽误了杨嗣昌的大计。可说句公道话，这锅不该全让熊文灿背。一个在广东广西混日子的总督，被一顿酒推上了剿匪前线，换了谁都得懵。

可杨嗣昌不管这些。他的"十面张网"，需要一个人在中原坐镇，协调五省兵力。熊文灿，就是这个人。

计划已经启动。兵增了，饷加了，人定了。一张覆盖中原大地的大网，正在缓缓张开。

而这张网能不能网住李自成、张献忠，就要看执行的人，有没有这个本事了。

这正是：杨嗣昌十面布天网，熊文灿醉酒惹祸殃；增兵十二加饷银，鹿死谁手尚未知。欲知十面张网能否成功，朝堂上又将掀起什么风波，且听下回分解。
