书接上回。上回书说到，王安从暖阁里抢出皇长子朱由校，顾命大臣们在先帝灵前高呼万岁。可万岁喊完了，接下来的事，是跑。

具体逃跑方法是：王安开路，刘一璟拉住朱由校的左手，英国公张维贤拉住右手，方从哲等几个老头走中间，杨涟断后。就这样，朱由校被这群活像绑匪的朝廷大臣带了出去。

事情正如所料。刚走出乾清宫，背后就传来李选侍尖利的叫喊：哥儿，回来！

这一嗓子太突然，把顾命大臣们吓了一跳。他们本来在乾清宫外准备了轿子，正等轿夫来抬皇子。听到声音，脚一跺：不能等了！情急之下，几位高干一拥而上，亲自抬轿。

这四位高级轿夫分别是：吏部尚书周嘉谟，给事中杨涟，内阁大学士刘一璟，英国公张维贤。前面三位大家都熟，这位张维贤，是最高世袭公爵，他的祖先，就是靖难之役中阵亡的第一名将张玉。四个人里除杨涟外，职务最低的是部长。最年轻的杨涟，当时也已经四十八岁。看来人急眼了，还真敢拼命。

就这样，朱由校在这帮老干部的簇拥下，离开乾清宫，目标是文华殿。只要到达那里，完成大礼，他就能成为新一代皇帝。而那时，李选侍的野心将彻底破灭。

按照最俗套的电视剧逻辑，坏人是不会甘心失败的。真实的历史也是如此。毕竟老胳膊老腿，走不快。很快，大臣们就发现，他们被人追上了。

追赶他们的，是李选侍的太监。一个带头的二话不说，恶狠狠地拦住大臣，高声训斥：你们打算把皇长子带到哪里去？一边说，还一边动手去拉朱由校，很有点动手的意思。

对于这帮大臣而言，搞阴谋、骂人是长项，打架是弱项。于是，杨涟先生再次出场了。

他大骂这个太监，并且鼓动朱由校：天下人都是你的臣子，何须害怕！一顿连骂带捧，把太监们都镇住了。领头的人见势不妙，就撤了。

这个被杨涟骂走的领头太监，名叫李进忠，是个不出名的人。但不久之后，他将更名改姓，改为另一个更有名的名字：魏忠贤。

在杨涟的护卫下，朱由校终于来到文华殿，接受群臣朝拜，成为新的皇帝，史称明熹宗，年号天启。

即位是即位了，可问题在于，大明王朝不是杂货铺，程序还要走，登基还得登。有人建议，咱今天就办了得了。可杨涟不同意，这位仁兄认定，既然要登基，就得找个良辰吉日。一查，那就九月初六吧。

这是一个极为错误的决定。

今天是九月初一，只要皇长子没登基，乾清宫依然是李选侍的天下。而且，她依然是受命照顾皇长子的人。对于她而言，要翻盘，六天足够了。

然而杨涟本人，却没有意识到这一点。就在他即将步入深渊的时候，一个人拉住了他，并且把一口唾沫吐在了他的脸上。

这个人的名字，叫做左光斗。

左光斗，字遗直，安徽桐城人，万历三十五年进士，现任都察院巡城御史。他是杨涟最忠实的战友，东林党最勇猛的战士。虽然职位很低，但见识很高。刚一出门，他就揪住杨涟，对着他的脸，吐了口唾沫：

到初六登基，今天才初一。如果有何变故，怎么收拾？怎么对得起先皇？

杨涟醒了。他终于明白，自己犯下了一个不可饶恕的错误。皇长子还在宫内，一旦李选侍掌握他，号令群臣，到时必定死无葬身之地！

但事已至此，只能明天再说。毕竟天色已晚，皇宫不是招待所，杨大人不能留宿。

杨涟走了，李选侍的机会来了。当天傍晚，朱由校再次来到乾清宫，他不能不来，因为他父亲的尸体还在这里。可是他刚踏入乾清宫，就被李选侍扣住了。尸体没带走，还搭进去一个活人。

眼看顾命大臣们就要完蛋，王安又出马了。这位太监可谓是智慧与狡诈的化身，当即挺身而出，去和李选侍交涉。按说被人抢过一次，总该长点记性。可是王安几番忽悠下来，李选侍竟然又交出了朱由校。

这是个很难理解的事。要么是李小姐太弱智，要么是王太监太聪明。无论如何，最终的结果是，李选侍失去了一个机会，最后的机会。

因为第二天，杨涟将发起最为猛烈的进攻。

九月初二，吏部尚书周嘉谟和御史左光斗同时上书，要求李选侍搬出乾清宫。

这是一个十分聪明的战略。乾清宫是皇帝的寝宫，只要李选侍搬出去，她将无法制约皇帝，失去所有政治能量。

但要赶走李选侍，自己动手是不行的。毕竟这人还是后妃，拉拉扯扯成何体统？经过商议，杨涟等人统一意见：让她自己走。

左光斗主动承担了这个艰巨的任务。为了彻底赶走这个女人，他连夜写出一封奏疏，一封堪称恶毒无比的奏疏。

文章大意是说：李小姐你不是皇后，也没人选你当皇后，所以你不能住乾清宫，而且这里也不需要你。然后他进一步指出，朱由校才满十六岁，属于青春期少年，容易冲动，和你住在一起是不太合适的。

话说到这里，已经比较露骨了。别慌，更露骨的还在后面。

在文章的最后，左光斗写出了一句画龙点睛的话：武氏之祸，再现于今，将来有不忍言者！

所谓武氏，就是武则天。也就是说，左光斗担心，如此下去，武则天夺位的情形就会重演。

如果你认为这是一句非常过分的话，那你就错了。事实上，是非常非常过分。因为左光斗是读书人，有时候，读书人比流氓还流氓。

希望你还记得，武则天原先是唐太宗的妃子，高宗是太宗的儿子，后来，她又成了唐高宗的妃子。现在，李选侍是明光宗的妃子，熹宗是光宗的儿子，后来……

所以左光斗先生的意思是，李选侍之所以住在乾清宫，是想趁机勾引她的儿子，名义上的儿子。

李选侍急了，这很正常。问题在于，你能咋办？她想出的主意，是叫左光斗来谈话。事实证明，这是个不折不扣的馊主意。因为左光斗的回答是这样的：我是御史，天子召见我才会去，你算是个什么东西？

九月初三，左光斗的奏疏终于送到皇帝手中。可是皇帝的反应不大，原因很简单：他看不懂。

拜他父亲所赐，几十年来躲躲藏藏，提心吊胆，儿子的教育是一点没管。所以朱由校小朋友不怎么读书，却很喜欢做木匠，常年钻研木工技巧。

幸好，他的身边还有王安。王太监不负众望，添油加醋解说一番，略去儿童不宜的部分，最后得出结论：李选侍必须滚蛋。

朱由校决定，让她滚。

正是：一封弹章惊宫阙，半句恶语断痴肠。欲知李选侍如何被逐出乾清宫，魏忠贤又如何初露锋芒，且听下回分解。
