书接上回。上回书说到，高第放弃辽东，全线撤退，四百余里江山毁于一旦，唯有一人拒不入关，说出"独卧孤城，以当虏耳"的豪言。此人便是宁前道袁崇焕。这一回，咱们就好好认识认识这位袁崇焕。

梁启超先生有一段评价，说得极重：若夫以一身之言动、进退、生死，关系国家之安危、民族之隆替者，于古未始有之。有之，则袁督师其人也。一个人的一言一行、一进一退、一生一死，关系国家安危、民族兴亡——古往今来，袁督师算得上头号人物。

先说籍贯。这事儿是有纠纷的。袁崇焕的祖父是广东东莞人，后来去了广西藤县，这就有点麻烦。名人就是资源，就要猛抢，东莞说他是东莞人，藤县说他是藤县人，争到今天都没消停。

但无论是东莞还是藤县，当年都不是啥好地方。明代进士不少，但广东、广西出来的很少。据统计，百分之七十以上都是江西、福建、浙江人。特别是广西，明代二百多年，一个状元都没出过。

袁崇焕就在广西读书。他家是做生意的，那年头做生意的没地位，要想出人头地，只有读书。就智商而言，袁崇焕不低。二十三岁参加广西乡试，中了举人。当时他很得意，写了好几首诗庆祝，以才子自居。一年后他才知道，自己还差得很远。

接下来的故事，用一句话就能概括：袁崇焕去北京考进士，不久之后，回来了；三年后，又去了，不久之后，又回来了；三年后，又去了，又回来了；三年后，又去了，又回来了。

以上句式重复四遍，就是袁崇焕同学的考试成绩。从二十三岁一直考到三十五岁，考了四次，四次落榜。

万历四十七年，也就是公元一六一九年，袁崇焕终于考上了进士。他的运气很好——好就好在，他的名次是三甲第四十名。明代进士录取名额大致一百多人，按成绩高低排位，排到三甲第四十名，说明他差点就没考上。

这一点我有实地考证。我曾去国子监的进士题名碑上看过，在袁崇焕那一科的石碑上，我找了很久，才在相当靠下的位置，找到他的名字。名次从上往下排，他基本在垫底的那一档。

在当时，考成这样，前途就算交代了。因为在他之前，但凡建功立业、匡扶社稷的，如徐阶、张居正、孙承宗，不是一甲榜眼就是探花，最次也是个二甲庶吉士。所谓出将入相、名留史册，对位于三甲中下层的袁崇焕同志而言，只是个梦想。

当然，如同许多成功人士一样，袁崇焕小时候也有许多征兆，预示他将来必有大出息。比如他放学回家，路过土地庙，当即精神抖擞，开始教育土地公：土地公，为何不去守辽东？！

虽然我很少跟野史较真，但这个野史的胡说八道程度，是相当可以的。袁崇焕是万历十二年生人，此事据称发生于他少年时期，往海了算，二十八岁说这话，也才万历四十年。而努尔哈赤是万历四十六年才跟明朝开战的。按此推算，袁崇焕不但深谋远虑，还会预知未来。

不过话虽如此，这种事总有人信，总有人讲，忽悠个上千年不成问题。比如那位著名的预言家诺查丹玛斯，几百年前说世纪末全体人类都要完蛋，传了几百年，相关书籍一大堆，无数人信，搞得政府还要公开辟谣。这位老先生当年曾给法兰西国王算命，说：国王您身体真好，能活到九十岁。国王很高兴，后来挂了，时年二十四岁。

总之，就当时而言，袁崇焕肯定是个人才——全国能考前一百名，自然是人才——但不算特别显眼的人才。接下来的事充分说明了这点：由于太不起眼，吏部分配工作的时候，竟然把这位仁兄给漏了，说是没有空闲职位，让他再等一年。

于是袁崇焕在家待业一年。万历四十八年，他终于得到了人生中第一个职务：福建邵武知县。

邵武，今天还叫邵武，位于福建西北，在武夷山旁边，换句话说，是山区。在这个山区县城，袁崇焕干得很起劲、很积极。丰功伟绩说不上，但他曾经爬上房梁帮老百姓救火。作为一个县太爷，无论如何，这都是不容易的。

天启二年，袁崇焕接到命令，三年任职期满，要去北京述职。

改变命运的时刻，到来了。

明代的官员考核制度十分严格。京城的官就不说了，京察六年一次，每次都掉层皮。即使外面天高皇帝远的县太爷，无论偏远山区还是茫茫沙漠，只要还活着，轮到你，就得到本省布政使那里报到，然后由布政使组团，大家一起上路，去北京接受考核。考核结果分五档：好的晋升，一般的留任，差点的调走，没用的退休，乱来的滚蛋。

袁崇焕的成绩大致是前两档。按常理，他最好的结局应该是回福建，升一级，到地级市接着干，慢慢熬。

但袁崇焕的运气实在是好得没了边。他不但升了官，还是京官。因为一个人看中了他。

这个人叫侯恂，时任都察院御史，东林党人。侯恂是个不出名的人，级别也低，但很擅长看人——是骡子是马，都不用拉出来遛，看一眼就明白。当他第一次看到袁崇焕的时候，就认定此人非同寻常，必可大用。这一点，袁崇焕自己都未必知道。

更重要的是，他职务虽不高，却是御史，可以直接向皇帝上书。所以他随即写了封奏疏：我发现了个人才，叫袁崇焕，希望把他留用。当时正值东林党当政，皇帝大人还管管事，看到奏疏，顺手就批了。

几天后，袁崇焕接到通知：不用再回福建当知县了。从今天起，你的职务是兵部职方司主事，六品。

顺便说一句，提拔袁崇焕的这位无名侯恂，有个著名的儿子，叫侯方域。如果不知道此人，可以去翻翻《桃花扇》。

接下来的事情十分有名，各种史料都有记载：兵部职方司主事袁崇焕突然失踪，大家都很着急，四处寻找，后来才知道，刚上任的袁主事，一个人去山海关考察了。

这件事有部分是真的——袁崇焕确实去了山海关。但猫腻在于，袁大人失踪绝不是什么大事，也没那么多人找他。当时广宁刚刚失陷，皇帝拉着叶向高的衣服急得直哭，乱得不行，袁主事无非是个处级干部，鬼才顾得上他。但他确实是去了，一个人，骑着马，往山海关外跑，考察地形，查看敌情。这份胆色，满朝文武，没有第二个。

从山海关回来，袁崇焕说了一句很有名的话："予我军马钱谷，我一人足守此！"

而在离开京城、奔赴辽东之前，袁崇焕去拜见了一个人——熊廷弼。

熊廷弼当时刚回来，还没进号子。袁崇焕上门的时候，他并未在意。在他看来，这位袁处长，不过是前往辽东挨踹的又一个菜鸟。所以他问：

"你去辽东，有什么办法吗？操何策以往？"

袁崇焕思考片刻，回答了四个字：

"主守，后战。"

熊廷弼跳了起来。他兴奋异常，因为他知道，眼前这个人，已经找到了制胜的道路。

所谓主守后战，就是先守再攻。说白了，就是先让人打，再打人。

这是句十分简单的话。可真理往往都很简单。正如毛泽东同志那句著名的军事格言：打得赢就打，打不赢就走。很简单，很管用。

一直以来，明朝的将领们绞尽脑汁，挖坑、造枪、练兵、修碉堡，只求挡住后金军前进的步伐。其实要战胜天下无双的努尔哈赤和他那可怕的骑兵，只要这四个字。这四个字他们并非不知道，只是不想知道。

为什么？作为大明天朝的将领，对付辽东地区的小小后金，即使丢了铁岭、丢了沈阳辽阳，哪怕辽东丢干净，也要打。所以就算萨尔浒死十万人，沈阳死六万人，也要攻。这不是智力问题，而是态度问题。后金军队不过是抢东西的强盗，努尔哈赤是强盗头，对付这类货色，怎么能当缩头乌龟呢？

然而袁崇焕明白：按努尔哈赤的实力和级别，就算是强盗，也是巨盗。他还明白，缩头的，并非一定是乌龟——毒蛇在攻击之前，也要收脖子。

后金骑兵很强大，强大到明朝骑兵已无法与之对阵；努尔哈赤很聪明，聪明到这个世上已无几人可与之抗衡。

抱持着这种理念，袁崇焕来到辽东，接受了孙承宗的教导。在那里，他掌握胜利的手段，寻找胜利的帮手，坚定胜利的信念。局势一步步好转，袁崇焕相信，在孙承宗的指挥下，他终将看到辽东的光复。

然而这一切，注定都是幻想。

天启五年十月，他所信赖和依靠的孙承宗走了。走时，袁崇焕前去送行，失声痛哭。然而孙承宗只能说：事已至此，我已无能为力。

然后高第来了。很快，袁崇焕就看见高大人丢弃了几年来他为之奋斗的一切——土地、防线、军队、平民，毫不吝惜，只为保住自己的性命。

袁崇焕不撤退。虽然他只是个无名小卒，无足轻重，但他有保国的志向，制胜的方法，以及坚定的决心。用他自己的话说：

"在过去的几年里，我一直在这里，默默学习，默默进步，直到有一天，我看到了胜利的希望。所以我不会撤退，即使你们全都逃走，我也绝不撤退。"

"我一人足守此！"

"独卧孤城，以当虏耳！"

现在，履行诺言的时候到了。

但这个诺言注定很难兑现。因为两个月后，他获知了一个可怕的消息。

天启六年正月十四日，努尔哈赤来了，带着全部家当来了。

根据史料分析，当时后金的全部兵力，如果加上老头、小孩、残疾人，大致在十万左右，真正的精锐部队约六七万人。努尔哈赤此次带来的军队，共计六万人，号称二十万。

按某些军事专家的说法，这是当时世界上最为强大的骑兵部队。对这个说法，我认为比较正确。理由十分简单：对他们而言，战争是一种乐趣。由于处于半开化状态，也不在乎什么诗书礼仪、传统道德，打小就骑马，骁勇无畏，说打就打，绝不含糊。更绝的是家属也大力支持：据史料记载，后金骑兵出去拼命前，家里人从不痛哭流涕、悲哀送行，也不抱怨政府，老老少少都高兴得不行，跟过节似的，千言万语化作一句话——多抢点东西回来！

坦白讲，我很能理解这种心情。啥产业结构都没有，又不大会种地，做生意也不在行，不抢怎么办？

所以他们来了，带着抢掠的意图、锋锐的马刀和胜利的把握。

努尔哈赤是很有把握的。此前，他已等待了四年——自孙承宗到任时起。一个卓越的战略家，从不会轻易冒险。努尔哈赤知道孙承宗的可怕，所以从不敢惹这个人。但是现在，孙承宗走了。

当年秦桧把岳飞坑死了，多少还议了和，签了合同。现在魏忠贤把孙承宗整走，却是毫无附加值，还附送了许多礼物。礼单包括：锦州、松山、杏山、右屯、塔山、大小凌河，以及关外的所有据点。

这一年，努尔哈赤六十七岁。就目前史料看，没有老年痴呆的迹象。他还有梦想，梦想抢掠更多的人口、牲畜、土地，壮大自己的子民。公正地讲，站在他的立场上，这一切都无可厚非。

孙承宗走了，明军撤退了，眼前已是无人之地。很明显，明军已经失去了抵抗的勇气。进军吧，进军到前所未至的地方，取得前所未有的胜利，无人可挡！

一切都很顺利。后金军毫不费力地占领了大大小小的据点，没有付出任何代价。直到正月二十三日那一天。

天启六年正月二十三日，努尔哈赤抵达宁远城郊，惊奇地发现：这座城市，竟然有士兵驻守。

于是他派出了使者，毫不掩饰自己的得意，写下了如下的话：

"我带二十万人前来攻城，必破此城！如果你们投降，我给你们官做。"

在这封信中，他没有提及守将袁崇焕的姓名。要么是他不知道这个人，要么是他知道，却觉得此人不值一提。总之在他看来，袁崇焕还是方崇焕都不重要，这座城市很快就会投降，成为努尔哈赤旅游团途经的又一个观光景点。

三天之后，他会永远记住袁崇焕这个名字。

他原以为要等一天才有回音。然而当天下午，城内的无名小卒袁崇焕就递来了回信：

"这里原本就是你不要的地方。我既然恢复，就应当死守，怎么能够投降呢？"

然后，是幽默感：

"你说有二十万人，我知道是假的，只有十三万而已。不过，我也不嫌少！"

各位，这份回信，绵里藏针，不卑不亢，还顺手揭了对方的老底。努尔哈赤看了，作何感想？六万铁骑对一座孤城，一场震惊天下的大战，一触即发。

这正是：老酋挟二十万之众，志在必得；书生守一座孤城，誓死不降。欲知宁远城下鹿死谁手，且听下回分解。
