书接上回。上回书说到，杨涟一疏斥君，泰昌皇帝非但不怒，反而虚心纳谏。杨涟感念知遇之恩，立誓以死相报。此时，距离明光宗驾崩，只剩下十天。晚明历史上最波谲云诡的十天，就此开场。

八月二十三日，内阁大学士刘一璟、韩爌照常到内阁上班，碰见一个人。此人名叫李可灼，官拜鸿胪寺丞。他来干什么？进献仙丹。

首辅方从哲也在场。老头子对这玩意儿兴趣不大，皇帝刚吃错药，再乱来，这黑锅谁背得起？刘一璟、韩爌更是深恶痛绝，直接把这位李大人打发走了。看起来，这是一件不值一提的小事。可历史一再告诉我们：小事，有时候是要命的。

两天之后，八月二十五日，明光宗下旨，召见内阁大臣、六部尚书等朝廷重臣。此外，他特意叫上了杨涟。所有人都纳闷：一个七品给事中，凭什么进这个会？更让人纳闷的是，此后直至临终，光宗召开的每一次会议，都叫上杨涟，毫无理由，也毫无必要。或许是直觉告诉他，这个叫杨涟的人，非常之重要。他的直觉，非常之准。

此时的光宗，已经奄奄一息。几乎所有大臣都认定，今天的会议，要讨论关乎社稷的大问题。然而他们万万没有想到，这次内阁会议的议题只有一个：老婆。

光宗的意思是，自己的后妃李选侍，伺候自己这么多年，太不容易，要给她升官，封皇贵妃。此外，他还把皇长子朱由校领了出来，告诉诸位大人：这孩子的母亲没了，以后，就让李选侍照料他。

在场所有人目瞪口呆。您都没几天活头了，趁着脑袋还管用，赶紧干点实事，拟份遗嘱，哪怕找口好棺材，总算有个准备。竟然还惦记着老婆的名分，实在令人叹服。

第二天，八月二十六日，光宗再次下旨开会，还是原班人马，当然还有杨涟。会议开得依旧莫名其妙，皇帝拉家常，又把朱由校拉进来，说我儿子年纪小，你们多照顾。东拉西扯，足足半个时辰。正当大家以为要散会，光宗再次提出：封李选侍为皇贵妃。

礼部尚书孙如游当即表态：如果您同意，那就办了吧。

就在此时，一件令人震惊的事情发生了。一个人突然闯了进来，公然打断会议，当着皇帝、内阁、六部尚书的面，拉走了皇长子朱由校。这个人，就是李选侍。

所有人都懵了。没人阻拦，也没人敢阻拦。皇帝的老婆，皇帝都不管，谁去管？更让人难以置信的是，很快，他们就听见了李选侍的斥责声。她斥责的，是皇帝的长子。

于是，一个空前绝后的场面出现了：大明帝国未来的继承人，被一个女人公然拉走，当众责骂。而皇帝、首辅、各部尚书，全部毫无反应，放任这一切发生。

骂声结束后，尚未成年的朱由校走了出来，带着极不情愿的表情，走到父亲身边，说出了一句话：要封皇后！

谜团就此解开。莫名其妙的会议，东拉西扯的交谈，终于有了明确的答案：胁迫。开会是被胁迫的，闲扯是被胁迫的。一个奄奄一息的丈夫，一个年幼的孩子，不胁迫一把，实在说不过去。

李选侍很有自信，她很清楚，这个软弱的丈夫不敢拒绝她。现在，她距离皇后宝座，只差一步。

但这一步，她到死都没迈过去。

就在皇长子刚说出那四个字的时候，另一个声音随即响起：皇上要封皇贵妃，臣必定会尽快办理！

说话的，是礼部尚书孙如游。这位孙尚书聪明绝顶，一看情形不对，知道皇上顶不住了，果断出手，一句话就把皇后降格成了皇贵妃。光宗也很机灵，马上连声回应：好，就这么办！

李选侍的皇后梦，就此断送。但她是不会放弃的，因为她手里还有一张王牌：皇长子。只要那个奄奄一息的人彻底死去，一切尽在掌握。

但她并不知道，此时，一双眼睛已经死死盯住了她。杨涟已经确定：眼前这个飞扬跋扈的女人，不久之后，将是一个十分可怕的敌人。必须先下手为强。

接下来，就是那颗名垂青史的红丸了。

八月二十九日，光宗病情转重，再次召见大臣。这时候，鸿胪寺丞李可灼又来了，还是带着他那颗仙丹。这一回，病急乱投医的皇帝决定：吃。

方从哲劝阻不住。李可灼进献红丸一枚，光宗服下之后，感觉不错，暖润舒畅，连声夸李可灼是忠臣。到了晚上，光宗觉得挺好，命李可灼再进一枚。第二颗红丸下肚，皇帝安安稳稳睡了。

方从哲见到了献药的李可灼，对他说：你的药很有效，赏银五十两。李可灼高高兴兴地走了。大臣们也都松了口气，住在了内阁，等着明天身体好转的皇帝再次召见。

六个时辰之后，凌晨。住在内阁的大臣们突然接到太监传令：即刻入宫觐见。

所有人都明白这意味着什么。可当他们尚未赶到，第二个消息已经传来：皇上驾崩了。

万历四十八年九月初一，明光宗朱常洛在宫中逝世，享年三十九岁，在位一个月。

皇帝死了，很正常；皇帝吃药，也很正常；但吃药之后就死了，这就不正常了。明宫三大案之红丸案，就此拉开序幕。没有人知道，所谓的红丸到底是什么药；也没有人知道，在死亡的背后，到底隐藏着什么样的阴谋。

此时赶往乾清宫的，是内阁大臣、各部长官，共计十三人。他们心中各有各的算盘，因为皇帝死了，官位、利益、权力，一切都将改变。

只有一个人例外。

杨涟十分悲痛。那个赏识他的人，死了，而且死得不明不白。此时此刻，他只有一个念头：查出案件的真相，找出幕后的黑手，揭露恶毒的阴谋，让正义得以实现，让死去的人得以瞑目。

这就是杨涟的决心。可他即将面对的，是一个更为复杂、更为棘手的问题。

正是：一颗红丸送了命，一月天子赴幽冥。欲知光宗驾崩之后，乾清宫内又起了怎样的争夺，且听下回分解。
