书接上回。上回书说到，杨涟、左光斗、魏大中、袁化中、周朝瑞、顾大章六位君子全部殉难，六君子之狱，血染诏狱。按说就算是最恶俗的电视剧，演到这里，坏人也该休息了。可魏忠贤实在是个超一流的反派，六君子尸骨未寒，他又列出了一张新的杀人名单。

这张名单上，有七个人的名字：高攀龙、李应升、黄尊素、周宗建、缪昌期、周起元、周顺昌。这就是后来所说的"七君子"。

这七位仁兄，地位说高不高，就是平时骂魏公公时狠了点。可魏公公一口咬死，要把他们组团送到阎王爷那里去。六君子都搞定了，搞个七君子，在他看来不成问题。春风得意、无往不胜的魏公公认为，他已经天下无敌了，可以把事情做绝做尽。

魏忠贤错了。

有部相当胡扯的香港电影里，某位大师反复说过一句不太胡扯的话：凡事太尽，缘分必定早尽。

刚开始的时候，事情确实顺利。东林党的人，势力没有，气节还是有的。不走也不逃，坐在家里等人来抓。李应升、周宗建、缪昌期、周起元四人相继被捕，上路的时候还特高兴。因为在他们看来，坚持信念，被魏忠贤抓走，是光辉的荣誉。

高攀龙更厉害。抓他的东厂特务还没来，他就上路了——自尽。

在被捕前的那个夜晚，他整理衣冠，向北叩首，然后投水而死。死前留有遗书一封，只有四个字的意思：可死，不可辱。

这七个人里，高攀龙是都察院左都御史，李应升、周宗建、黄尊素都是御史，缪昌期是翰林院谕德，周起元是应天巡抚。说起来，最不起眼的，要数周顺昌了。可事态的变化，正是由他而起。

周顺昌，字景文，万历四十一年进士，做过吏部员外郎，论资历、论权势，都是小字辈。但这个人有个特点：嫉恶如仇。

说起周兄，还有个哭笑不得的故事。当初他在外地当官，有一次人家请他看戏，开始挺高兴，结果看到一半，突然怒发冲冠，众目睽睽之下跳上舞台，抓住演员一顿暴打，打完就走。

这位演员为什么挨打？只因为那天，他演的是秦桧。

您听听，连几百年前的秦桧都不放过，那现成的魏忠贤，当然更没问题。

其实最初那张名单上只有六个人，压根没有周顺昌。他之所以成为候补，是因为当初魏大中过境的时候，他把魏先生请到家里，好吃好喝招待，还结了亲家。东厂特务想赶他走，结果他说：

"你不知道世上有不怕死的人吗？回去告诉魏忠贤，我叫周顺昌，只管找我！"

后来东厂抓周起元的时候，他又站出来大骂魏忠贤。于是魏公公不高兴了，派人去抓他。

周顺昌是南直隶吴县人，也就是今天的江苏苏州。他为人清廉，家里很穷，还很讲义气，经常给人帮忙，在当地名声极好。

东厂特务估计不太了解这个情况，又觉得苏州人文绉绉的，好欺负，所以一到地方就搞潜规则，要周顺昌家给钱，还公开扬言：如果不给，就在半道上把周顺昌给黑了。

可惜周顺昌是真没钱。他本人也看得开，同样扬言：一文钱不给，能咋样？

但是人民群众不干了。他们开始凑钱，有些贫困家庭把衣服都当了，只求东厂高抬贵手。

这次带队抓人的东厂特务，名叫文之炳，可谓是王八蛋中的王八蛋。他得寸进尺，竟然加价，要了还要。这就过于扯淡了。但为了周顺昌的安全，大家忍了。

第二天，为抗议逮捕周顺昌，苏州举行罢市。要换个明白人，看到这个苗头，就该跑路了。可这帮特务实在太过嚣张——或者说是太傻——一点不消停，还招摇过市，欺负老百姓。为了不连累周顺昌，大家又忍了。

一天之后，苏州市民涌上街头，为周顺昌送行。整整十几万人，差点把县衙挤垮。巡抚毛一鹭吓得不行，表示有话好好说。有人劝他：众怒难犯，不要抓周顺昌，上奏疏说句公道话吧。

毛一鹭胆子比较小，得罪群众不敢，得罪魏忠贤也不敢，想来想去，一声都不敢出。

所谓干柴烈火，大致就是这个样子。十几万人气势汹汹，就等一把火。

于是文之炳先生挺身而出了，他大喊一声：

"东厂逮人，鼠辈敢尔？"

火，点燃了。

勒索、收钱不办事、欺负老百姓，十几万人站在眼前，还敢威胁人民群众。人蠢到这个份上，就无须再忍了。

短暂的平静之后，一个人走到了人群的前列，面对文之炳，问出了一个问题：

"东厂逮人，是魏忠贤的命令吗？"

问话的人，是一个当时寂寂无名、后来名垂青史的人。他叫颜佩韦。

颜佩韦是一个平民，一个无权无势的平民。所以当文特务确定他的身份之后，顿时勃然大怒：

"割了你的舌头！东厂的命令又怎么样？"

他穿着官服，手持武器。他认为，手无寸铁的老百姓颜佩韦会害怕，会退缩。

然而，这是个错误的判断。

颜佩韦振臂而起：

"我还以为是天子下令，原来是东厂的走狗！"

然后他抓住眼前这个卑劣无耻、飞扬跋扈的特务，拳打脚踢，发泄心中的怒火。

文之炳被打蒙了。但其他特务反应很快，纷纷拔刀，准备上来砍死这个胆大包天的人。

然而接下来，他们看见了让他们恐惧一生的景象：十几万个胆大包天的人，已向他们冲来。

这些此前沉默不语、任人宰割的羔羊，已经变成了恶狼，一拥而上，逮住就是一顿暴打。由于人太多，只有离得近的能踩上几脚，离得远的就脱下鞋子，看准了往里砸。提示一下：当时的人喜欢穿木屐，那玩意儿砸人，可是相当有分量的。

东厂的人疯了。平时大爷当惯了，高官见了他们都打哆嗦，这帮平民竟敢反抗？由于反差太大，许多人思想没转过弯来，半天还在发愣。

但他们不愧是训练有素，在现实面前，迅速完成了思想斗争，认清了自己的逃跑路线，四散奔逃。有的跑进民宅，有的跳进厕所，有位身手好的，还跳到了房梁上。

说实话，我认为跳到房梁上的这位，脑筋有点问题。人民群众又不是野生动物，你以为他们不会爬树吗？对于这种缺心眼的人，群众们使用了更为简洁的方法：一顿猛踹，连房梁都踹得直晃，直接把那人摇了下来，一顿群殴，当场毙命。

相对而言，另一位东厂特务就惨得多了。他是被人踹倒的，还没反应过来，又是一顿猛踩，被活活踩死了，连肇事者都找不着。

值得夸奖的是，苏州的市民们除了有血性之外，也很讲策略。所有特务都被抓住暴打，但除了个别人之外，都没打死——打个半死。这样既出了气，又不至于连累周顺昌。

打完了特务，群众还不解气，又跑去找巡抚毛一鹭算账。其实毛巡抚比较冤枉，他不过是执行命令，胆子又小，吓得魂不附体，只能躲进粪坑里。等到地方官出来说情，稳定了秩序，才把浑身臭气的毛巡抚捞了出来。

这件事件中，东厂特务被打得晕头转向，还留下了极深的心理创伤。据说有些人回京之后，一辈子只敢躲在小黑屋里，怕光怕声，活像得了狂犬病。

气是出够了，事也闹大了。

东厂抓人，人没抓到，还被打死几个。魏公公如此窝囊，实在耸人听闻，几百年来都没出过这种事。按说接下来就该是腥风血雨，可十几天过去，别说反攻倒算，连句话都没有。

因为魏公公也吓坏了。

事发后，魏忠贤得知事态严重，当时就慌了，马上把首辅顾秉谦抓来一顿痛骂，说他本不想抓人，听了你的馊主意才去干的，闹到这个地步，怎么办？

魏忠贤的意思很明白：他不喜欢这个黑锅，希望顾秉谦帮他背。但顾大人岂是等闲之辈？只磕头，不说话，回去就养病，索性不来了。

魏公公无计可施，想来想去，只好下令：把周顺昌押到京城，参与群众一概不问。

说是这么说，过了几天，顾秉谦看风声过了，又跳了出来，说要追究此事。

还没等他动手，就有人自首了。

自首的，是当天带头的五个人。他们主动找到巡抚毛一鹭，告诉他：事情就是自己干的，与旁人无关，不要株连无辜。

这五个人的名字是：颜佩韦、杨念如、沈扬、周文元、马杰。

五人中，周文元是周顺昌的轿夫，其余四人根本没见过周顺昌，与他没有任何关系。

几天后，周顺昌被押解到京，被许显纯严刑拷打，不屈而死。

几个月后，周顺昌的灵柩送回苏州安葬，群情激奋。为平息事端，毛一鹭决定处决五人。

处斩之日，五人神态自若。

沈扬说：无憾！

马杰大笑："吾等为魏奸阉党所害，未必不千载留名。去，去！"

颜佩韦大笑："列位请便，学生去了！"

遂英勇就义。

五人死后，明代著名文人张溥感其忠义，挥笔写就一文，是为《五人墓碑记》。四百余年后，这篇文章被编入中华人民共和国中学语文课本：

"嗟夫！大阉之乱，以缙绅之身而不改其志者，四海之大，有几人欤？而五人生于编伍之间，素不闻诗书之训，激昂大义，蹈死不顾。"

颜佩韦和马杰是商人，沈扬是贸易行的中间人，周文元是轿夫，杨念如是卖布的。

各位，请记住这句话：不要以为渺小的，就没有力量；不要以为卑微的，就没有尊严。弱者和强者之间唯一的差别，只在信念是否坚定。

这五位平民英雄的壮举，直接导致了两个后果。

第一，魏忠贤害怕了。他以及他的阉党，受到了极大的震动。用历史书上的话说，是为粉碎阉党集团奠定了群众基础。

第二，就有点歪打正着了：七君子里最后的幸存者黄尊素，逃过了一劫。

东林党两大智囊之一的黄尊素之所以能幸免，倒不是他足智多谋，也不是魏忠贤怕事不敢抓他，只是因为连颜佩韦等人都不知道，那天被他们打的人里，有几位兄弟是无辜的。

原来民变发生当天，抓周顺昌的特务和群众对峙时，有一批人恰好正经过苏州。这批人恰好也是特务——抓黄尊素的特务。黄尊素是浙江余姚人，要到余姚自然要经过苏州，于是就赶上了。

实在有点冤枉。这帮人既没捞钱，也没勒索，无非是过个路。可由于群众过于激动、过于能打，见到东厂装束的人就干，就把他们顺道也干了。要说还是特务反应快，看见一群人朝自己冲过来，虽说不知怎么回事，立马闪人，被逼急了就往河里跳，总算逃过一劫。

可从河里出来一摸，坏了——驾帖丢了。所谓驾帖，大致相当于身份证加逮捕证。照眼下这情景，要是没有驾帖就跑去抓人，能活着回来是不太正常的。想来想去，也就不去了。

于是黄尊素纳闷了：他早就得到消息，在家等人来抓，结果等了十几天，人影都没有。

但黄尊素是个聪明人。聪明人明白一个道理：覆巢之下，岂有完卵。躲是躲不过去的，大家都死了，一个人怎能独活？

于是他自己穿上囚服，到衙门去报到。几个月后，他被许显纯拷打至死。

临走前，黄尊素叫来家人，向他们告别。大家都很悲痛，只有一个人例外。他的儿子黄宗羲镇定地说道：

"父亲若一去不归，儿子来日自当报仇！"

一年之后，他用比较残忍的方式，实现了自己的诺言。这段故事，咱们后面再讲。

黄尊素死了，东林党覆灭。"六君子"、"七君子"全部殉难，无一幸免。天下再无人与魏忠贤争锋。

纵观东林党的失败过程，其斗争策略，就是毫无策略。除了愤怒，还是愤怒，输得那真叫彻底，局势基本是一边倒：朝廷是魏公公的，皇帝听魏公公的，似乎毫无胜利的机会。

然而事实上，机会还是有的。只有一个。这个机会在哪里？它不在朝堂之上，不在奏章之中，而在千里之外的辽东，在一个人的身上。这个人，将是魏忠贤和努尔哈赤共同的噩梦。

这正是：五义士从容就义，墓碑一记传千古；七君子慷慨赴死，辽东大地起惊雷。欲知这个力挽狂澜的人是谁，且听下回分解。
