书接上回。上回书说到，袁崇焕杀了毛文龙，崇祯忍怒嘉奖，条件只有一个——五年平辽。可留给袁督师的时间，没有五年，只有两个月。

崇祯二年十月，皇太极准备进攻。

虽然之前曾被袁崇焕暴打一顿，狼狈而归，但现实是严峻的：上次抢回来的东西，都用得差不多了，又没有再生产能力，不抢不行啊。

可问题是，关宁防线实在太硬。连他爹算在内，都去了两次了，连块砖头都没能敲回来。

皇太极进攻的消息，袁崇焕听到过风声，一点不慌。北京背靠太行山脉和燕山山脉，通往辽东的唯一大道就是山海关。把这道口子一堵，鬼都进不来——所以袁崇焕很安心。

可他忘了一件事：关卡是死的，人是活的。

冥思苦想的皇太极，终于想出了通过关宁防线的唯一方法——不通过关宁防线。

中国这么大，不一定非要从辽东去。飞不了，却可以绕路。辽东没法走，那就绕吧——绕到蒙古，从那儿进去，没辙了吧？

就这样，皇太极率十万军队，包括蒙古部落，发动了这次决定袁崇焕命运的进攻。

这是一次载入军事史册的突袭。皇太极充分展现了他的军事才华，率军以不怕跑路的精神，跑了半个多月，从辽东跑到辽西，再到蒙古。蒙古边界没有坚城，没有大炮，皇太极十分轻松地跨过长城，在地图上画了个半圆后，于十月底到达明朝重镇——遵化。

遵化位于北京西北面，距离仅两百多公里，一旦失守，北京将无险可守。

袁崇焕终于清醒了，但大错已经酿成。当务之急，是派人挡住皇太极。

估计是欺负皇太极上了瘾，袁崇焕没有亲自上阵，他把这个光荣的任务交给了赵率教。

皇太极同志带了十万人、全部家当，以极为认真的态度来抢东西，竟然只派个手下率这么点人——估计不到一万——来挡，太瞧不起人了。

赵率教不愧名将之名，得令后率军连赶三天三夜，于十一月三日到达遵化，很不容易。十一月四日，出去打了一仗——死了。

对于赵率教的死，许多史料上说，他是被冷箭射死，部下由于失去指挥，导致崩溃，全军覆没。但我认为，赵率教死不死，不是概率问题，是个时间问题。就那么点人，要对抗十万大军，就算手下全变成赵率教，估计也挡不住。

赵率教阵亡。十一月五日，遵化失陷。

占领遵化后，后金军按照惯例，搞了次屠城，火光冲天，鬼哭狼嚎。顺便说一下，不知是为了留个纪念，还是觉得风水好，清军入关后，把遵化当成了清朝皇帝的坟地——包括所谓"千古一帝"的康熙、乾隆，以及"名垂青史"的慈禧太后，都埋在这里。

几具有名的尸体，躺在无数具无名的尸体上。所谓之霸业，如此而已。

但遵化怎么样，对当时的袁崇焕而言，已经不重要了。十一月五日，得知消息的袁督师明白：必须出马了。随即亲率大军，前去迎战皇太极。

十一月十日，当他到达京城近郊、刚松口气的时候，却得知了一个意外的消息：原任兵部尚书王洽被捕了，而接替他的人，是孙承宗。

王洽刚上任不久就下台，实在是运气太差。突然遇上这么一出，打也打不过，守也守不住，只好撤职。一般说来，老板开除员工也就罢了，但崇祯老板比较牛——撤职之后又把他给砍了。

关键时刻，崇祯决定：请孙承宗出马，任内阁大学士、兵部尚书。在这场史称"己巳之变"的战争中，这是崇祯做出的最英明，也是唯一英明的决定。

此时的袁崇焕已经到达遵化附近的蓟州，等待着皇太极的到来。因为根据后金军之前的动向看，这里将是他的下一个目标。

这是个错误的判断。皇太极绕开蓟州，继续朝京城挺进。

情况万分紧急，因为从种种迹象看，他的最终目的就是京城。但袁崇焕不这么看——他始终认为，皇太极就是个抢劫的，兜圈子也好，绕路也罢，抢一把就走，京城并无危险。

其实孙承宗也这样认为。但毕竟是十万人的抢劫团伙，所以他立即下令：袁崇焕应立即率部，赶到京郊昌平、三河一带布防，阻击皇太极。

到此为止，事情都很正常。接下来发生的一切，都很不正常。

袁崇焕知道了孙承宗的部署，却并未执行。当年的学生，今天的袁督师，已无需服从老师的意见。他召集军队，开始了一种极为诡异的行动方式——追击。

说错了，是只追不击。

皇太极绕过蓟州，开始北京近郊旅游：三河、香河、顺义一路过去，所到之处都抢劫留念。袁崇焕一直跟着他，抢到哪里就跟到哪里。

就这样，袁崇焕几万人，皇太极十万人，共十多万人，在北京周围转悠。从十一日到十五日，五天——一仗没打。

袁崇焕在这五天里的表现，是有争议的。争议了几百年，到今天都没消停。争议的核心只有一个：他到底想干什么？

大敌当前，既不全力进攻，也不部署防守，为什么？

当时人民群众的看法比较一致：袁崇焕是叛徒。不攻也不守，跟着人家兜圈子，不是叛徒是什么？

更重要的是，皇太极在这五天里没闲着，四处抢劫，抢了又没人做主，郊区居民异常愤怒，都骂袁崇焕。朝廷的许多高级官员也很愤怒，也骂袁崇焕——因为他们也被抢了。北京城土地紧张，园林别墅都在郊区。

民不聊生，官也不聊生。叛徒的名头，算是背定了。

所以每当翻阅这段史料时，我总会寻找一样东西——动机。叛徒是不对的，要叛变不用等到今天。他手下的关宁军是战斗力最强的部队，将领全都是他的亲信，要想叛变，随时可以，何必跟皇太极在北京城外绕圈？

可如果不是叛徒，那他到底想干什么？

这正是：皇太极绕道蒙古，十万铁骑逼京师；袁督师只追不击，叛徒骂名背满身。欲知袁崇焕如何在北京城下与皇太极决战，且听下回分解。
