书接上回。上回书说到，东林党全面掌权，汪文言幕后操盘，三党被分化瓦解。然而，东林党的失败之路，也就此开始。

在我看来，东林党之所以失败，是因为自大、狂妄，以及嚣张。不是一个，而是一群。如果要在这群人中寻找一个失败的代表，那这个人一定不是杨涟，也不是左光斗，而是赵南星。

虽然前两个人很有名，但要论东林党内的资历跟地位，他们和赵先生压根就没法比。关于赵南星先生的简历，之前已经介绍过了。从东林党创始人顾宪成时代开始，他就是东林党的领导。原先干人事，回家呆了二十多年，人老心不老，又回来干人事。

一直以来，东林党的最高领导人，是三个人：顾宪成、邹元标以及赵南星。顾宪成已经死了，天启二年，邹元标也退休了，现在只剩下了赵南星。

赵先生不但在东林党内有着至高无上的地位，他在政府里，也占据着最牛的职务：吏部尚书。一手抓东林党，一手抓人事权。换句话说，赵南星就是朝廷的实际掌控者。

但失败之根源，正是此人。

天启三年，是一个很特殊的年份。因为这一年，是京察年。所谓京察年，也就是折腾年。六年一次，上级考核各级官吏，有冤报冤，有仇报仇。万历年间的几次京察，每年搞得不亦乐乎，今年也不例外。

按照规定，主持折腾工作的，是吏部尚书，也就是说，是赵南星。

赵南星是个很负责的人。经过仔细考察，列出了第一批名单，从朝廷滚蛋的名单，包括以下四人：亓诗教、官应震、吴亮嗣、赵兴邦。

如果你记性好，应该记得这几位倒霉蛋的身份。亓诗教，齐党首领；赵兴邦，浙党骨干；官应震、吴亮嗣，楚党首领。

此时的朝政局势，大致是这样的：东林党大权在握，三党一盘散沙，已经成了落水狗。很明显，虽然这几位兄弟已经很惨了，但赵先生并不干休，他一定要痛打落水狗。

这是一个很过分的行为。不但要挤掉他们的政治地位，还要挤掉他们的饭碗，实在太不厚道。

更不厚道的是，就在不久之前，楚党还曾是东林党的同盟，帮助他们掌控政权。结果官应震大人连屁股都没坐热，就被轰走了。这就意味着，汪文言先生连哄带骗，好不容易建立的牢固同盟，就此彻底崩塌。

赵大人在把他们扫地出门的同时，也不忘给这四位下岗人员一个响亮的称号：四凶。为此，他还写了一篇评论文章《四凶论》，以示纪念。

跟着这四位一起走人的，还有若干人。他们都有着共同的身份：三党成员、落水狗。

此处不留爷，自有留爷处。既然赵大人不给饭吃，就只好另找饭馆开饭了。

就在此时，一个人站在他们面前，体贴地对他们说，在这世界上，赵南星并不是唯一的饭馆老板。

据史料记载，这个人言语温和，面目慈祥，是个亲切的胖老头。

现在，让我们隆重介绍：明代太监中的极品，宦官制度的终极产物，让刘瑾、王振等先辈汗颜的后来者，比万岁只差一千岁的杰出坏人、恶棍、流氓地痞的综合体：魏忠贤。

魏忠贤，北直隶肃宁县人，曾用名先是魏进忠，后是李进忠。

对于魏公公的出身，历史上一直有两种说法。一种说，他的父母都是贫苦农民；另一种说，他的父母都是街头玩杂耍的。说法是不同的，结果是一样的，因为无论农民或杂耍，都是穷人。

家里穷，自然就没钱给他读书。不读书，自然就不识字，也没法考取功名，升官发财。小孩不上学，父母又不管，只能整天在街上闲逛。就这样，少年魏忠贤成为了失学儿童、文盲、社会无业游荡人员。

但这样的悲惨遭遇，丝毫没有影响魏忠贤的心情，因为他压根儿不觉得自己很惨。

多年前，我曾研习过社会学，并从中发现了这样一条原理：社会垃圾，俗称混混，是从来不会自卑的。

虽然在别人眼中，他们是当之无愧的人渣、败类、计划生育的败笔，但在他们自己看来，能成为一个混混，是极其光荣且值得骄傲的。因为他们从不认为自己在混。对于这些人而言，打架、斗殴、闹事，都是美好生活的一部分。抢小孩的棒棒糖和完成一座建筑工程，都是人生意义的自我实现，没有任何区别。

做了一件坏事，却绝不会后悔愧疚，并为之感到无比光辉与自豪的人，才是一个合格的坏人，一个纯粹的坏人，一个坏得掉渣的坏人。

魏忠贤，就是这样一个坏人。

他从小就是混混，长大后还是混混。吃喝嫖赌，样样精通。后来欠了一屁股债，实在混不下去了，才决定当太监。

但魏忠贤很快发现，原来要当一名太监，是很难的。

一直以来，在人们的心目中，做太监，是迫于无奈，是没办法的办法。现在，我要严肃地告诉你，这种观点是错误的。太监，是一份工作，极其热门的工作。而想成为一名太监，是很难的。

事实上，太监这个职业之所以出现，只是因为一个极其简单的原因：宫里只有女人。由于老婆太多，忙不过来，为保证皇帝陛下不戴绿帽子，宫里不能进男人。可问题是，宫里太大，上千人吃喝拉撒，重活累活得有人干。女的干不了，男的不能进，只好不男不女了。

换句话说，太监其实就是进城干活的劳工。唯一不同的是，他们的工作地点，是皇宫。

既然是劳工，就有用工指标。毕竟太监也有个新陈代谢，老太监死了，新太监才能进。也就是说，每年录取太监比例相当低。有多低呢？我统计了一下，大致是百分之十到百分之十五。而且哪年招还说不准，今年要不缺人，就不招。

对于有志于踏入这一热门行业、成为合格太监的众多有志青年而言，这是一个十分残酷的事实。因为这意味着，在一百个符合条件的人中，只有十到十五人，能够成为光荣的太监。

事实上，自明代中期，每年都有上千名符合条件却没法入宫的太监候选人在京城等着。要知道，万一切了，又当不了太监，那就惨了。虽说太监很吃香，但归根结底，吃香的只是太监的工资收入，不是太监本人。对于这类割了的人，人民群众是相当鄙视的。

所以众多未能成功入选的太监候选人，既不能入宫，也不能回家，只能在京城混。后来混得人越来越多，严重影响京城社会治安的稳定。为此，明朝政府曾颁布法令：未经允许，不得擅自阉割。

我一直相信，世事皆有可能。

太监之所以如此热门，除了能够找工作、混饭吃外，还有一个重要的原因：权力。

公正地讲，明代是一个公正的朝代。任何一个平凡的人，哪怕是八辈贫农，全家只有一条裤子，只要出个能读书的，就能当官，就能进入朝廷，最终掌控无数人的命运。唯一的问题在于，这条道路虽然公正，却不平坦。

魏忠贤当政以后，对自己以前的历史万般遮掩，特别是他怎么当上太监、怎么进宫这一段，是绝口不提，搞得云里雾里，捉摸不透。但这种行为，就好比骂自己的儿子是王八蛋一样，最终只能自取其辱。

他当年的死党，后来的死敌刘若愚太监告诉我们，魏公公不愿提及发家史，是因为违背了太监成长的正常程序：他是自宫的。

我一直坚信，东方不败是这个世界上最伟大、最杰出，也最有可能的自宫者。这绝不仅仅因为他的自宫，绝无混饭吃、找工作的目的，而是为了中华武学的发展。真正的原因在于，当我考证了太监阉割的全过程后，才不禁由衷感叹，自宫不仅需要勇气，没准还真得要点功夫。

很多人不知道，其实阉割是个技术工作。想一想就明白了，从人身上割点东西下来，还是重要部位，稍有不慎，命就没了。所以很多年以来，干这行的都是家族产业，代代相传，以割人为业。其中水平最高的，还能承包官方业务，获得官方认证。

一般这种档次的，不但技术高，能达到庖丁解人的地步，快速切除，还有配套医治伤口，消毒处理，很有服务意识。

所以说，东方不败能在完全外行的情况下，完成这一复杂的手术，且毫无后遗症，没有几十年的内功修养，估计是白扯。

魏忠贤不是武林高手，要他自我解决，实在勉为其难。于是只好寻到上述专业机构，找人帮忙。可到地方一问，才知道人家服务好，收费也高，割一个得四五两银子。我估算了一下，合人民币大概是三四千块。

这可就为难魏公公了。身上要有这么多钱，早拿去赌博翻本，哪犯得着干这个？

割还是不割，这不是一个问题。问题是，没钱。

但现实摆在眼前，不找工作是不行了。魏公公心一横：自己动手，前程无忧。

果不其然，业余的赶不上专业的。手术的后遗症十分严重，出血不止，幸亏好心人路过，帮他止了血。

成功自宫后，魏忠贤跑去报名。可刚到报名处，问清楚录取条件，当时就晕了。事情是这样的，宫里招太监，是有年龄要求的。因为小孩进宫好管，也好教。可是魏忠贤同志自己扳指头一算，今年芳龄已近二十。

这可要了命了。年龄是硬指标，跟你一起入宫的，都是几岁的孩子。哪个太监师傅愿意带你这么个五大三粗的小伙子，纯粹浪费粮食。

魏忠贤急了，可急也没用。招聘规定是公开的，你不去问，还能怪谁？可事到如今，割也割了，又没法找回来。想再当混混，没指望了。要知道，混混虽然很混，也瞧不起人妖。

宫进不去，家回不去，魏公公就此开始了他的流浪生涯。具体情况他本人不说，所以我也没法同情他。但据说是过得很惨，到后来，只能以讨饭为生，偶尔也打打杂工。

正是：自宫未成先落魄，街头混混入穷途。欲知魏忠贤如何入宫发迹，且听下回分解。
