书接上回。上回书说到，陈奇瑜在车厢峡接受起义军投降，放虎归山，十万流贼卷土重来。这一回，咱们要说一件让崇祯皇帝痛彻心扉的大事——他老朱家的祖坟，被人刨了。

话说起义军从车厢峡突围之后，势力大涨。李自成、张献忠、高迎祥们分兵多路，在河南、湖广、陕西一带四处出击，势不可挡。

崇祯八年，起义军做出了一个大胆的决定——攻打凤阳。

凤阳是什么地方？那是朱元璋的老家，大明王朝的龙兴之地。朱元璋的祖坟就在那里，叫皇陵。整个凤阳，就是老朱家的圣地把。

打凤阳，等于直接往崇祯脸上扇耳光。

很巧，起义军抵达凤阳的时候，正好是元宵节。

根据惯例，这一天凤阳城内要放花灯，许多人都涌出来看热闹，防守十分松懈。

就这样，数万人在夜色的掩护下，连大门都没开，就大摇大摆地进了凤阳城。

慢着——大门都没开，怎么进去的？

答：走进去。

因为凤阳，根本就没有城墙。

凤阳之所以没有城墙，是因为修了城墙，就会破坏凤阳皇陵的风水。

列位，您听听这话——为了风水不修城墙，结果连城都不用攻，直接走进去。这风水是好还是不好？

接下来的事情，就比较顺理成章了。据史料记载，带军进入凤阳的，是张献忠。

如果是李自成，估计还文明点。可张献忠先生，是很难指望的。

之后的事情，大致介绍一下：守卫凤阳的几千人全军覆没，几万多间民房连同各衙门单位，全部被毁。

除了这些之外，许多"保护单位"也被烧个干净。其中最重要的单位，就是朱元璋同志的祖坟。

看好了——不是朱元璋的坟，那还在南京。是朱元璋祖宗的坟。

虽说朱五一同志——朱元璋的祖宗——也是穷苦出身，可张献忠明显缺乏同情心。不但烧了他的坟，还把朱元璋同志的故居皇觉寺，也给烧了。

此外，张献忠还很有"品牌意识"。就在朱元璋的祖坟上，他树了个旗帜，大书六个大字——"古元真龙皇帝"。

就这样，张献忠在朱元璋的祖坟上逍遥了三天，大吃大喝，然后逍遥而去。

事，大了。

从古至今，在骂人的话里，总有这么一句：掘你家祖坟。

但一般说来，若不想玩命，真去挖人祖坟的，也没多少。而皇帝的祖坟，更有点讲究——通俗说法叫做龙脉，一旦被人挖断，不但死人受累，活人也受罪，是重点保护对象。

在中国以往的朝代里，除了前朝被人断子绝孙外，接班的也不怎么挖人祖坟，毕竟太缺德。真被人刨了祖坟的，也不是没有，比如民国的孙殿英。当然他是个人行为，图个发财，而且当时清朝也亡了。

可朝代还在，祖坟就被人刨了的，只有明朝。

所以崇祯听到消息后，差点晕了过去。

以崇祯的脾气，但凡惹了他的，都没有好下场。崇祯二年，皇太极打到北京城下，还没怎么着，他就把兵部尚书给砍了。现在祖坟都被人刨了，那还了得？

但醒过来之后，他却做出了一个让人意外的决定——做检讨。

请注意，不是让人做检讨，而是自己做检讨。

皇帝也是人，是人就会犯错误。如皇帝犯错误，实在没法交代，就得做检讨。这篇检讨，在历史上的专用名词，叫做"罪己诏"。

崇祯八年十月二十八日，崇祯下罪己诏，公开表示：皇陵被烧，是他的责任；民变四起，是他的责任；用人不当，也是他的责任。总而言之，全部都是他的责任。

列位，这是一个相当奇异的举动。因为崇祯同志是受害者——张献忠又不是他请来的。受害者写检讨，似乎让人难以理解。

其实不难理解，几句话就明白了。

根据惯例，但凡出了事，总要有人负责。县里出事，知县负责；府里出事，知府负责；省里出事，巡抚负责。

现在皇帝的祖坟出了事，谁负责？

只有皇帝负责。

对崇祯而言，所谓龙脉，未必当真。要知道，当年朱元璋先生的父母死了都没地方埋，是拿着木板到处走，才找到块地埋的。要说龙脉，只要朱元璋自己的坟没被人掘了，就没有大问题。

但祖宗的祖宗的坟被掘了，毕竟影响太大，必须解决。解决的方法，只能是自己做检讨。

事实证明，这是一个相当高明的方法。

自从皇帝的祖坟被掘了后，上到洪承畴，下到小军官，人心惶惶，唯恐这事拿自己开刀。据说左良玉连遗书都写了，就等着拉去砍了。既然皇帝做了检讨，大家都放心了——可以干活了。

当然，皇帝背了大锅，小锅也要有人背。凤阳巡抚和巡按被干掉，此事到此为止。

崇祯如此大度，并非他脾气好。但凡是个活人，刨了他的祖坟，都能跟你玩命，更何况是皇帝。但没办法——手下就这些人，要是把洪承畴、左良玉都干掉了，谁来干活？

对于这一点，洪承畴、左良玉是很清楚的。为保证脑袋明天还在脖子上，他们开始全力追击起义军。

说追击，是比较勉强的。因为民军的数量，大致有三十万，而官军，总共才四万人。就算把一个人掰开两个用，也没法搞定。

好在，还有一个以一当十的人——曹文诏。

曹文诏从大同回来了。

洪承畴大喜。有曹文诏在，再多的流贼也不怕。

曹文诏也不含糊，带着他的三千关宁铁骑，又开始追着流贼打。所到之处，流贼望风而逃。

可这一次，曹文诏遇到了麻烦。

崇祯八年，在追击起义军的过程中，曹文诏的一支小部队，在甘肃陇南的湫头镇，陷入了起义军的重围。

列位，曹文诏打仗从来不怕人多。三千打三万，他照样追着打。可这次不一样——这次是他自己带着少量亲兵，闯进了几万起义军的包围圈。

关于这场战斗的经过，史料记载不一。但结果是一样的：

曹文诏，战死了。

这个从熊廷弼、孙承宗到袁崇焕都跟过，从努尔哈赤、皇太极到阿敏都打过的猛人，这个被洪承畴评价为"世间良将，天下无双"的将军，没有死在后金手里，没有死在皇太极手里，却死在了一群流贼手里。

消息传来，洪承畴放声大哭。

崇祯也哭了。

他不是为曹文诏一个人哭，他是为自己哭——手下最得力的将领，就这么没了。以后，谁来替他打仗？

曹文诏的死，是一个转折点。从此以后，官军对起义军的追剿，力度大减。那个让流贼闻风丧胆的名字，消失了。

而起义军那边，则是士气大振——连曹文诏都被我们干掉了，天下还有谁是我们打不过的？

这正是：张献忠火烧皇陵，崇祯帝泪颁罪己；曹文诏兵败湫头镇，天下无双成绝响。欲知曹文诏死后，谁人来收拾西北乱局，且听下回分解。
