贩卖私盐挣钱少了
拿命换这个犯不上
这有钱了
他自然而然能交到很多好朋友
第三一点
政府不让他卖私盐
还把他很多朋友都处死了
您说他对这大元朝那能不痛恨吗
公元1353年
私盐贩子张士诚在泰州举行了起义
这1353年张士诚起兵之后
很快攻占了泰州
兴化高邮挡挡地区
张士诚在那里头成了王了
这张士诚的王位呀
还没等坐热乎呢
元朝大兵这就打过来了
你说这元朝这些官员就认这个死理儿
谁称王
他打谁去
要是碰到个埋头造反还不称王的
反倒是置之不理
你看这朱元璋就占这便宜了
元朝派出去太师坨坨率领百万大军攻打高邮呵
出师之盛
从未有过这阵啊
这张士诚也把自己的勇气和决心表现出来了
一瞅这百万大军把这高腰围在了一三层
外三层
连鸟儿都飞不出去
很多人都感到害怕了
有人就给这张士诚提建议
让他放弃高邮
张士诚考虑了良久啊
说出一句话来
各位呀
我们放弃高邮还能到哪儿去呢
说的也是实话
放弃这地方无处可去
就算死
看起来也得死都得了
当时啊援军动用了很多种的武器
他也使攻城云梯火炮都用上了
张士诚就跟他两个弟弟
张士的一张士德在这城楼上坚守不退
这有的将士们离着多远
就能看出他们的身影
显得也是神威凛然啊
更重要的是
这些起义者们心里头都明镜的抵抗是死
你就投降了
也是个死
或许抵抗还有这么一线生机呢
就算战死了
至少死的也算是比较壮烈
就这么高
邮城你看小城不大
但丸之地就在这种精神支柱之下
抵抗百万援军就达到了三个月
不有那么句话吗
一人拼命
万夫莫挡啊
从这咱们也看出这拼命的力量来了
这高邮城马上这就要失守了
整这么个功夫
元朝政府内部出现问题了
你看咱们在这历史之中
在这小说里头
在电视剧之中经常能看到很多的奸臣
这些人呐就顾自己
不管国家
大家对这种人也是切齿的痛恨
比如说这秦桧
比如说这贾似道
关键时刻就来这么一下子
把这国家大事就给坏了
其实这内容啊也不过就那么多
也挺俗套
小人们先向皇帝进谗言
这皇帝本来就担心外面将军手里头有兵权
得了胜之后
他们造反县令
他们立即回来刷下一道圣旨
把这坨坨从这高邮叼回来了
就这么妥妥挽救元王朝的奴隶付诸东流
把这张士诚还真就给成全了
这一战之后
张士诚是名扬天下
在这愚昧之中再接再厉
很快攻克了江苏
浙江很多比较富裕的地方
占地面积虽然不算太大
但是也成了也成了当时最富有的人了
从这之后啊
张士诚就变了
你看原来小本生意出身
突然之间有了全国这么大一块最富裕的地盘
你说他也不用卖私盐了
有了钱了
有房子了
买宝马
买奔驰嗯
有馒头啊
拿着馒头想蘸白糖
蘸白糖想蘸红糖
蘸红糖
生活上也比较奢侈了
朱元璋对张士诚的评价就俩字儿气小
那位说什么叫气小啊
就说他这人没啥大志向
但这张士诚啊的的确确还真就是个好人
而且还是个大好人
生下来这人就沉默寡言
待人也是非常的宽大
占领了江苏浙江一带之后
把这江浙一带老百姓的赋税都给免了
江浙一带老百姓受了他的恩惠之后
纷纷为他修建祠堂
但是就因为他这过于宽大无主见
也使这张士诚最终失败了
最终也无法成为一代的枭雄
而只能说算是一个豪杰的
下面咱们再介绍介绍朱元璋的
第二个比较危险的邻居
这人呐可以说是一个真正的枭雄孩子
陈友谅
介绍这陈友谅之前
咱们先得介绍介绍这陈友谅原来的老板徐寿辉
徐寿辉呀
湖北罗田人
原来是做买卖的
出身
是一位贩卖不批的布贩子
据说这小伙子长得比较帅啊
英俊潇洒
风流倜傥
为人也是非常的正直
在这罗田一带被人称之为罗田第一美男子
由于经常被这元朝的官吏们勒索
所以他对这元朝也是心怀不满
公元1351年
徐寿辉在这心里头累积了多少年的怒火
终于压不住
就好像火山爆发一般扩张开来了
他也准备要造反了
你说要造反
一个人打残了
他得有帮手啊
第一个便是这打铁的周浦强
另外一个是个和尚
这和尚叫彭登玉
在这大别山地区
他们就发动了起义
这起义开始还挺顺利
连续攻克了几座城市
过了不久
这徐寿辉还建了国了
他这个国号啊
咱们还得简单提一下
可以说是自古以来最为奇特的了
他这国号叫天丸
那这国号怎么来的呢
哎咱们想一下
把这天丸
把这天丸两个字上边给去掉
什么呢
大元这布贩子呀
恐怕自己这国号压制不住大
元朝也不知道谁给他出了这么一个馊主意
想在这字面上占个便宜吧
您听听天完一听这国号就觉得不太好
好像是没过几天就得完蛋的意思
但他这地盘啊那是比较小的
只不过就是湖北黄州和溪水这一片的几个县
你看地方不大
在徐寿辉这排场确实不小
元朝有的机构他这都有
一共才那么几千人
就设置了什么统军元帅府
中书省枢密院
中央六部也不到这些人手底下
他有没有兵
估计都是当干部的
另外加封这周浦胜为太师
倪文君为领军的元帅
当时啊
有一位吸水人也加入到了徐寿辉的队伍之中
这人长得也不错
身高八尺
细腰乍背
双肩抱拢
相貌不凡
另外还写了一手好字
这人谁呢
就是上文书咱们提到的那陈友谅
陈友谅
性别男