咱们也别搁
这等死了
下一个拿着开刀的就是咱们哥俩跑吧
俩人连夜跑到朱元璋那去了
到朱元璋那也受到朱元璋的重用
哥那是继续当差
这阵啊
现在他是陈友谅手中的一枚棋子啊
于是呢这历史上便出现了这么一段记载
公元1360年
徐寿辉在陈友谅的挟持之下进攻朱元璋
您听听进攻还是受人挟持的
做皇上做到这份上
那还真不如死了的好
但是啊徐寿辉这人呐还真就挺怕死
只要能把自己的命保住
让他干啥都行啊
把这权力也都交给陈友谅了
但是啊他忽略一点
陈友谅这种人卧榻之前岂容他人酣睡
绝对不会放过这薛绍辉的这一天终于来了
这陈友谅率领10万大军顺江而下
攻克朱元璋的采石
邀请这徐寿辉到这采石城五通庙
到那去拜神去
这徐寿辉这人挺迷信
要不然他能搁这士兵后背上写着佛字吗
薛社会对这些活动啊一直都是非常热衷
就这么应邀来到了五通神庙
他来到庙里一瞅啊
发现这陈友谅搁这窗前站着呢
身边还站了两名卫士
面沉似水
一点表情都没有
外头下着瓢泼的大雨
徐寿辉进来
本来他是皇帝身份
陈友谅应当对他行这大礼参拜
但是陈友谅没搭理他
徐寿辉呀多少还有点尴尬
走到这陈友谅的身边
用一种近乎讨好的口气
就说陈将军我们就要打下应天呐
这可都是你的功劳啊
陈友谅淡淡的说了这么一句
可是你看不到这一天了啊
徐寿辉当时就有点懵了
知道陈友谅想要干啥
也不是没想过这一天的到来
但这一天真要来了
还是觉得这太残酷了
俩人搁这五通神庙之中都没说话
四周围非常的寂静
特别外边下着瓢泼大雨
在刮着怪风
显得更恐怖了
让这徐寿辉感到毛骨悚然
不知不觉的这汗也下来了
眼泪也下来了
陈将军
我把皇位让给你
我做平章
您看这行吗
陈友谅回头看了看他
眼神之中满是轻蔑
说出来对徐寿辉说的最后一句话
你在这乱世之中如何的生存下来的呢
说着话
卫士们走上前来
事先早就都准备好了
每人手中拎着一把铁锤
把这徐寿辉拽过来啊
死于非命
把这徐寿辉解决了
卫士们把这前任老板的血迹都擦洗干净了
把这大便都布置好了
公元1360年6月16号
国号为
陈友谅啊
虽然说他这人不讲道义
但有一点还是值得人肯定的
这人敢作敢当
把这大汉的年号就定为大义
您听听够狠吧
本来弑君篡位
这种人居然把自己的年号定为大义
这又告诉我们一点
他这人不遵守游戏规则的
你在他眼里头什么仁义道德都是狗屁
你们不是不耻于我这种行为吗
嘿嘿我就要做给你们看看
我这年号就叫大义
他这人确实难以对付
要对付他这种人
用君子的做法你肯定不行
守规矩的人对付不了他
那谁又能对付陈友谅呢
看起来也只有朱元璋了
这朱元璋攻占应天之后
陈友谅和张士诚都感觉到
这朱元璋这人够可怕的
将来呀备不住
就是我们的心腹之患
那谁对他们威胁最大
这些人也都不傻
眼
镜毛都是空的
心里头明白
虽然说朱元璋现在还比较弱
比较小
但是也绝不能小看他
所以最先和朱元璋发生冲突的就是这张士诚
双方于公元1356年
朱元璋攻克应天之后
这就没消停过
大仗小仗打了上百回
朱元璋对这张士诚感动也是非常头疼
你说自己干啥了
我不就占了点地盘吗
你干啥你总跟我过不去呀
本来他这兵力就不够用
屋漏偏逢连夜雨
同年的6月
朱元璋的部将投降了张士诚
这阵啊
朱元璋做了一个重要的决定
要跟着张士诚和谈
给这张士诚写了封信
大致的内容是说呢
说我是贫苦农民出身
你是一位私盐的贩子
大家都是苦命人呐
干啥非得你打我
我打你的呢
时不时的去串个门
你说这多好啊
咱们团结一致
共同对付大元朝
这朱元璋这么做呀
那是因为他现在也有这不得已的原因
那边儿跟着徐寿辉也打起来了
两线作战
这边得应付徐寿辉
那边还得打张士诚
这对他非常不利
但张士诚那也不是等闲之辈呀
那一般人能造反吗
也看出这朱元璋的计谋来了
给这朱元璋也回了封信
信的大致意思是说呢
你从哪来就应当滚回到哪去
我和徐寿辉已经约好了
非要灭了你不可
你看谈没谈明白
那就一条打吧
朱元璋张士诚两军对垒
大战一触即发
公元1356年的7月
张士诚率领大军进攻
震惊这朱元璋早就有所准备了
当时命令手下的大将徐达
常遇春率领大军迎敌
这一仗打的漂亮
大败张军与龙潭
常遇春一路打过去
第2年又攻克了常州
紧接着攻打民国
这常遇春可能您听说过
那也是一员猛将
跟着三国时期的夏侯惇差不了多少
虽然受了伤了
刀伤剑伤受了好几处
但是重伤不下火线
坚持着指挥作战
其实要说张士诚这军队
要说他这战斗力他并不太差
人数呢也多于朱元璋
但是他却败得这么惨
这为什么呢
说1000道1万
千军易得
一将难求啊
主要就是朱元璋善于用人
而且把人给用好了