手下指挥战斗的这两名大将
常遇春
徐达太厉害了
起到了决定性的作用
这常遇春咱们还得交代交代
您有听过那些个演义评书
听过名英列传
都知道有常遇春这人要说搁这小说之中
把他描写的身高顶上面如黑锅底
两道九卷狮子
朱砂眉一对当灵眼
连鬓络腮
扎蓬蓬的胡须
马
掌中丈八蛇矛枪
他长得这模样和三国时期那张飞有点接近
据传说常遇春一出师
枪挑宫院墙
马踏武科场
一举扬名啊
别人这才给他送了个绰号
当然啦
这些都是野史传说
在这正规的历史之中
常遇春确确实实也真是一员猛将
他跟朱元璋的时间不算太长
来的比较晚
但来的时候一点都不客气
见着朱元璋开门见山说
你们这里头是不是缺少一位当先锋大啊
把这先锋官给我得了
朱元璋一瞅嚯好一员猛将
但是朱元璋那干什么的经历多
见得广
狂人也见过不少
没见过这么狂的
当时也非常生气
心说话
你不也就是一个吃不饱饭的难民吗
到我这来混饭了
我怎么能随便就给你官位呢
心里这么想的
嘴上没说
但这常遇春说呢
那不难
但官不能随便乱封
你得好好地表现表现
把你自己的实力
你自己的能耐表现出来
当时常遇春一乐
那你就等着瞧吧
话说出来了
果不其然
常遇春就用自己的实际行动证明了自己的实力
紧跟着朱元璋开始攻克采石
这一仗打的也是空前的激烈呀
朱元璋这水军本身就不行
没法靠近
瞅着光着急
没办法
正这阵啊
这常遇春这船只过来了
朱元璋一瞅着他
忽然想起他说的话来了
对这常遇春喊了一声
我说那位黑脸的将军
你不是一直想要当先锋吗
现在时候到了
你还不证明你的实力
更待何时
常遇春一听这话
当即答应一声
好嘞
您瞧好吧
再看船只是奋勇向前
眼瞅着快到岸边了
把掌中长矛往前一顺
喊这一枪
这就挑出去了
这敌人就有想把他这长矛给架开的
常遇春要的就是这个
再看到掌中长毛衣搭住对方的兵刃
身子软
稍微一借力
从这船上蹦到岸上去了
有点像现在这撑杆跳啊
再看把这长矛一晃
哎呦哎呦哎呦哎呦呵
打的是兵器乱飞
尸横无数
这领导搁这起到带头作用
后边士兵跟着是一拥而上
很快占领了采石
可以说这常遇春起到了决定性的作用
这一仗打完了
朱元璋这才开始重新认识这个常遇春
这常遇春天生就是个带先锋的材料
也善于用兵
经常使用这骑兵进行突破
而且选择的这进攻的位置非常的准确
能够准确地判断这战场的形势
除此之外
这常遇春还是一位武林高手
这个人的武艺也是非常了得
弓马娴熟
这一点也起到了极大的作用
但是啊他还有个致命的弱点
你可人无完人
常遇春也不可能没缺点什么呢
就是好杀光好杀
这还好说
最要命的就是那种不道德的杀降
这古话说得好
杀降不详
你从这道义上来说
对方已经投降了
你再动手杀人家确实不太光彩
偏偏这常遇春就有这嗜好
也为朱元璋惹来了一场弥天大祸
单说这朱元璋击败张士诚之后
把这主要的精力放到这徐寿辉身上了
但他明白自己真正的对手不是那个徐寿辉
徐寿辉徒有其表
而薛绍辉背后有一个巨大的阴影
那阴影不是别人
就是陈友谅
但他明白自己真正的对手不是那个徐寿辉
徐寿辉徒有其表
正因为这决定让他避开了天下人的注意
那阵儿啊
扯虎皮做大旗
你锅里没几2米呢
开几千人的饭
占了还没到巴掌那么大一块地呢
结果引起了别人的注意
很快把他就给扑灭了
朱元璋就利用了这一点
有了足够的时间了
把自己的实力充分的发展壮大了
另一个角色是在这陈友谅和张士诚两个人中间
拿谁开刀
当时大家伙都认为这张士诚比较弱
希望呢先对付他
然后把他地盘给夺下来
扩大自己的势力
应该说这决策你无论从哪个角度看
这都正确
但是这阵朱元璋就把自己这天才的战略眼光
这就体现出来了
在这实际决策之中
他不受他人的限制
特别是多数人的意见说出来容易
做出来难呐
大家伙众口一词都认为应该先打张士诚
你说风都往东边刮
这人也很容易脑袋偏东边去了
想要不随大溜
这个做起来还真就挺难
但是这阵儿啊
朱元璋就充分的利用了自己的智慧
我就不听大家伙的
我就觉得我看问题看的准确
哎你还别说真理呀
往往是站在少数人一边的
对他的那帮谋士
他就说说你们的看法
或许是有道理的
但是你们没看到这问题的关键
张士诚特点是气小
陈友谅的特点是至交
气小者无远见
至交者好生事
如果说我进宫
陈友谅
张士诚可能不能救他而进攻张士诚
陈友谅一定会举全国之兵来救他了
到时候我们两线作战
这胜败难料啊
哎您瞅瞅
如此之见识
此人不取天下
何人可取呢
很快这战斗打响了
公元1359年
兵力比朱元璋多
训练水平比朱元璋的士兵高
更要命的是
陈友谅的长处正好是朱元璋的短处
他有水军
陈友谅占据的是湖北和江西
也就是说呀
他占据的是长江的上游
而朱元璋占据这阴天呢
是这长江的下游
仰首而战
正好还在这同一条水路上
那水一战不可避免
朱元璋一而再再而三地避免决战
也和自己没有水军方面有着一定的关系
虽然朱元璋不懂这物理呀
但他也知道
拿自己的渔船和人家战船在这水上厮杀