在这每一层上骑着马狼哥
这百只战场
您说这多大的大船
最底下那层的你就管划船
别的你不用管
这种设计非常科学
你这上头拿的是天翻地覆
这下边这船依旧能保持动力
更可怕的是
这条船外头都搁这铁皮
裹的是严严实实
这就是当时的航空母舰的另外一种设计呢
可能也体现出这陈友谅的性格来了
你看这种战船上下之间就一层木头板
但是隔音效果非常好
下面的人就是听不着上面人家说话
看起来
这陈友谅还是中国隔音技术开创人之一呢
这种设计最大的好处就是能够把人隔绝开来
就算上面人打了败仗了
下边人依旧还搁那拼命的
还使劲儿干呢
更能防止泄密
反正只要你跟着我
陈友谅就只能一条路跑到黑了
陈友谅也可以说是心思技巧啊
这人也是不得不让人佩服
陈友谅建了这么一种非常巨大的航空母舰
他这仗要准备跟朱元璋怎么样打呢
他搁这边忙活着
他知道啊
这一次才有谅
你别看败了
但是对于陈友谅来说
九牛一毛啊不算啥
这陈友谅大家大户财大气粗
家里有的是粮食
碰到什么灾荒也没啥可怕的
咬牙一挺
这就过去了
自己呢名副其实的就是贫农
手里头有的就是从陈友谅手里缴获来的
这么点儿家伙
万一这要出点什么事儿
这秋风向谁打去啊
更让他烦恼的是
陈友谅搁上游
自己搁下游呢觉得很不舒服
这种心理呢其实咱们也能容易理解
就比如说你搁这山坡下面
他搁这上头
你每一次看人家你得仰脸往上看
也就是说这陈友谅假如说搁江里头洗脸
朱元璋喝人家洗脸水
陈友谅搁江里洗脚
朱元璋喝人家的洗脚水
朱元璋也是暗自下定决心呐
陈友谅啊
陈友谅等着我一定要打败你呀
但是陈友谅那边这回有了这新式的大战船
非常高兴
从这1361年开始
和这朱元璋是不断的打仗
大仗小仗打了不少回
结果剩的多败的少
这么样一来呀
他对自己这新式武器更是充满信心了
整这么个时候情况发生变化了
怎么回事呢
这些士兵们有点离心离德
徐寿辉手底下有一位了不起的大将军
这人姓赵
叫赵普胜
前段书咱们已经说到过他
这赵普胜啊作为将军非常的优秀
一打起仗来奋勇向前
不像有的那将军搁后头紧着喊
冲啊杀呀
让士兵们往前冲
他紧着往后稍
他不只要一打仗
双手持刀以身作则呀
非常的勇敢
他对陈友谅呢也不错
由于自己是个大老粗
非常敬佩陈友谅
识文断字
能读书写文章
他管这陈友谅叫陈秀才
把陈友谅确实也当成了自己的兄弟看了
但是陈友谅为了能掌控天王国
把他给杀了
这赵普胜到临死
他也没想到
陈友谅笑里藏刀啊
陈秀才能杀自己
陈友谅自己目的达到了
但是实际他不知道自己失去的比得到的多得多
失去的是人心呐
大家伙跟他都是离心离德
你说他这国家怎么治理
你说这仗怎么打
士兵们没事儿
窃窃私语
大家伙都用一种异样的眼光看他
陈友谅已经感觉到什么来了
但他不在乎
觉得自己有着最强大的战争武器
那自己就是最强大的人了
士兵将领
大家都知道陈友谅是一个背信弃义之辈
所以这士兵打起仗来这劲儿也不那么足了
就是为了拿饷银
就是为了能活下去
战斗力也是明显的减弱
而且非常不稳定
这陈友谅很快就尝到这种恶果了
咱们呢还得一点一点地接受
因为这战场上那是瞬息万变的
咱们就得一块一块的说
这陈友谅啊
水军不断的取得胜利了
但争这么个功夫
手底下人向他报告一个不好的消息
咱们呢镇守洪都的将领叛变了
被这朱元璋使用离间计把他们给挖过去了
投靠了朱元璋
陈友谅在这九江一得到这消息
不由得是大为的震惊
洪都是哪呢
就是今天江西的南昌
这地方对陈友谅来说太重要了
因为他的首都就搁九江呢
您打开中国地图一看
或者您到江西去过
您就知道了
俩地方太近了
但是出乎意料的是
陈友谅这回没忙着匆忙进攻
没着急
先把这叛军给扑灭了
这和这陈友谅这军事风格那是大相径庭啊
本来陈友谅是属于那种想来就干干了
再想的
打一步算一步
想怎么干就怎么干
哎唯独这回情况不一样
陈友谅按兵没动
咱们店的吸取了上一次败仗的教训
他要准备好了一切
然后再打去等待着一个最佳的战绩呀
这战绩没来呢
你先搁这儿忍着吧
先说话
朱元璋啊
等着我的
你早晚得露出破绽来
哎这机会终于来了
说这话
到了1363年的2月
这张士诚啊突然向朱元璋北边的邻居
韩林儿和刘福通发动了进攻
读过历史的人都知道
红巾军的首领就是这刘福通啊
在这公元1351年的6月份
韩山童杜军刀
刘福通
后来韩山童战死
他儿子韩林那儿继承了他爹的位置
继续领导的红巾军作战
就是现在这朱元璋也属于这红巾军的一个分支
这阵这张士诚向这韩林儿
他们占据的安风发动进攻
远远很简单
说这话
1357年
张士诚就已经投靠大元朝了
被大元朝给招了
安了名副其实
他们现在算是正规的元朝政府军了
这张士诚要和这陈友谅比起来
说实话他还算是个软骨头
投降了不久又恢复自己的国号了
反复无常