有啥可畏惧的
但徐达仍然坚持自己的观点
说啥也不同意
朱元璋进攻庐州
哪知道朱元璋把桌子一拍啊
啪别说了别说了
把徐达的话给打断了
再瞅这朱元璋也是血灌瞳仁
说我们此行不但说毫无建树
还弄了这么一个不清不楚的领导
怎么办
怎么安排他如此的狼狈回去
你让我如何有面目
见刘基
刘伯温
我已经下定决心必取庐州
泸州攻不下来
我绝不回头
他们这边打算朝着泸州进攻
那陈友谅那边也是一点没闲着
正研究着下一步的战略方向
这段时间陈友谅一点都没闲着
动员了自己整个国家最强大的战争武器
发动了所有的潜力
组成了60万大军
乘坐着无敌的战舰
对朱元璋发起了最后的攻击
还有良心说话
我终于等到时候了
我不用再忍了
朱元璋啊
看起来你这末日到
端起来酒碗
对着所有的将领说出来最后的一番话
说各位将士们
我们此次出征
我军倾全国兵力而出
乃是取不留后路
破釜沉舟之意
此战我们有进无退
有生无死
荡平诸逆
在此一役
天下必为我大汉所有
说着话
端起酒碗来
咚咚咚咚咚咚咚咚一饮而尽
咔嚓把酒杯也摔了
他们终将会到达那宿命中的战场
迎接这最后决战
说这话
到了1363年的4月
诶在这不久之前
有一个人来到了洪都
这人就是朱元璋委派来搁这镇守洪都的
咱们说到朱元璋的部队和汉军的战争
是一触即发
生这么个功夫
这人谁呢
这人他叫朱文正
这朱元璋啊是朱元璋的一位亲侄子
由于这洪都这块呢地理位置非常的重要
不得有事
谁都没想到
很多人以为
朱元璋不一定得把哪员大将派到洪都
这来镇守了呢
万万也没想到
朱元璋能把这么重要的工作交给朱文正
朱文正也就20来岁
嘴巴子没毛
办事不牢啊
年轻人你能有多大的作为呀
这还不说呢
凡是见过朱文正的人
都觉得朱文正是一位纨绔子弟
成不了大事
这要从实际情况来看呢
大家伙对这朱文正的评价那也是没有过错的
就这位朱文正同志啊
一到这洪都
你说他干什么
整天就流连于这烟花之所
每天是饮酒作乐
笙歌犬马
这还不说呢
自己谱了曲儿
让这些侍女们日夜排练
至于说什么军事啊
不防啊
以及镇守城池啊
很多重要的工作自己一点儿都不管
让属下去办去
典型的一位花花公子
败家子儿
浪荡子弟
您说就这么一位啊
让他来镇守洪都
那洪都还有个好啊
有的人呐也瞅着朱文正每天喝的醉醺醺的
搁那不省人事
只能是哀声叹气呀
先说话
看着没
这位大爷一个看起来什么事也指望不上他了
洪都威仪呀
哎怕啥来啥
陈友谅进攻的第一个目标正是这红都
后人一直都不太理解
这陈友谅为什么要做这决定呢
他为啥要打洪都啊
他怎么不直接进攻应天
假如说进宫应天去了
朱元璋腹背受敌不堪一击
本来县城的便宜
陈友谅没减
您说这事儿怪不怪吧
实际上啊这难题很好解释
从这陈友谅的角度来说
陈友谅性格的弱点就注定他得先进攻这洪都
首先来说吧
陈友谅这人心黑手狠
每天都搁这背叛欺骗之中
生活对这些东西他不陌生
洪都投敌
对于他来说
早在这预料之中
咱们要从心理学上来分析
像他这种人
他最忌讳的就是别人背叛他
对一个人而言
他最厌恶的东西往往是自己所最擅长的
洪都本来是我的
属于我的东西
我就得拿回来
只要我攻下洪都了
想当初那些背叛我的人
我都要狠狠地教训教训他们
让他们懂得对我
陈友谅绝不能背叛
要绝对的忠诚
只许我负天下人
绝不让天下人负我呀
当然了
要从军事上来讲
攻下洪都还有很多的好处
拿这地方呢可以作为进攻应天的基地
这样一来进可以攻
退可以守
如果说攻击不利
那边控制下游
以图再战
另外镇守洪都的谁呀
朱文正
纨绔子弟
浪荡公子
各种意识也都传到这
陈友谅的耳朵里来了
这对他来说又是一个极大的鼓励
看起来攻下洪都
那是易如反掌
我捎带脚就拿下来了
然后我接着兵伐应天
你看这多好啊
您琢磨琢磨
那朱元璋是干啥的
就凭这朱元璋的精明才干
那不可能不知道朱文正是个什么人
怎么能把这么重要的一个位置交给他们
朱元璋有自己的打算
就在这陈友谅向洪都进军的当天
朱文正也得到这消息了
再看朱文正整个是脱胎换骨
人变了
把原来那套饮酒取乐的行头整个都收起来了
对着陈友谅就露出来自己的本来面目
你看人要搁这传统观念之中啊
对那些热衷于吃喝嫖赌的人呐
总觉得都是坏人
如果说要按这标准呢
这朱文正确实也真就是个坏人
那他确实也喜欢这些
但是人们往往忽视了一个事实
什么呢
那就是
这世界上还存在着有用的坏人和没用的好人
朱文正坏
他是坏
吃喝嫖赌
凡是不良嗜好
没有他不喜欢的
这也导致了他后来的悲剧
但是毫无疑问
这人太有用
就搁这朱元璋手底下
现在也是人才济济呀
也有很多颇具天才的将领
就这些将领就论功绩
论能耐
和历史上著了名的大将要比起来毫不逊色
而朱文正也是在将星之中的一颗
而且还非常耀眼
要按照这军事天赋以及功劳
朱文正可以排在朱元璋手中大将的第五位
不是没能耐
前面那四个人实在是没办法超越