以后呢关于前面那四位的故事
咱们一点一点的在介绍单
说这朱文正啊
跟他共同守卫洪都的
还有一个这人姓邓啊
他叫邓玉
关键人物要是按照排名
他应该排在第六位
因为呢他是后来的开国六公爵之一
如今大敌当前
再看朱文正
把自己这能耐都显示出来
要说这红都这城池也够坚固的
但有个缺点
门太多了
前前后后四面八方共有八个门
你看一般在大城市门多
这是繁华的象征
但这阵儿啊那可不一样
城外头就是陈友谅的60万大军
大兵压境
这种繁华立刻就能变成一场噩梦了
由于人多
攻城的军队可以同时从各门进攻
那防守方呢顾此失彼
很难照顾过来
但这朱文正确实也是一位不世出的军事天才呀
要说城里的能用来防守的兵不算太多
背着朱文正调配的是井井有条
他在安排好了防守兵力之后
居然还能剩下2000人
随时支援各处的城门呐
说这话
这就到了公元1363年4月23号
陈友谅大军就到达了洪都
和朱文正率领着将领们来到城墙之上
一看呐
哎呦
大家伙不由得都倒吸了口凉气
再看城外几10万大军把洪都城围了个水泄不通
那真是冰如冰山
降如江海
旗幡招展好带飘扬
再看江面上停满了巨大的战船
亏明明贾亮亮层层叠叠
浩浩荡荡
将其连成了几十里
那真是国外雄
兵
甲光寒
威风化尖刺苍天
莫道昔日朱文正
今朝扬威非等闲
汉军兵困洪都城
围了个里八层外八层水泄不通
镇守洪都的主将姓朱
他叫朱文正
是朱元璋的一位亲侄儿
很多人都觉得这朱文正没啥大意思
整个一个纨绔子弟浪荡公子
实际上啊
这别人不了解他
真正要打起仗来
朱文正也是一位了不起的大将军啊
人坏是坏是不怎么地
但是打仗可以说是一名天才将军
眼瞅着这大战一触即发
朱文正在这
都督府召开了最后一次全体军事会议
所有带兵的将领都列席参加
再看这
朱文正一扫一往
那玩世不恭的态度显得是庄严肃穆
很多背后曾经议论过他的
说他无能的那些将官们
这阵看着朱文正也不由得非常的吃惊
再看朱文正满脸的肃杀表情严厉
说话的语气几乎让人都喘不过气来
大家伙谁也不敢说话
低着头听他讲
朱文正说
各位将军们
我知道你们不喜欢
我
也曾经搁背后说了我不少的坏话
但是这些都没关系
说实在的
我也不喜欢你们
但此时陈友谅城外60万大兵压境
各位你们是想站是想降
如果说你们想投降
那也好办
你们立即可以离开
本将军绝不阻拦
如果说你们不走
那只有一条同版将军背水一战
战斗城破人亡已死
方休说这话呀
朱文正这眼睛一扫在场的这些将官们
忽然之间
那心里头不由得涌起了一股巨大的悲凉感
这眼瞅着快打仗
古来沙场几人还在场的
虽然这么多人
但究竟有几个能活下来的
难说过了
今儿个明儿个能看见谁
这还不一定自己也是生死难
料想到这样
朱文正这说话的口气缓和下来了
这也可能是他这一生之中啊
最温和的一次说话了
各位大家珍重
希望来日我们能以富贵相见
大家一听说这句话都不由主的抬起头来
这才发现这朱文正二目含泪
谁都没看见过朱文正这种表情
知道朱文正这阵儿动真格的了
说这话
到了4月24号
陈友谅发动了进攻洪都战役
这算是打响了陈友谅军队呢
首先选择进攻的目标便是抚州门
搁这抚州门镇守的是大将邓禹呀
这抚州门这地方四周围是非常的开阔
也没山
也没水也没喝
非常适合进攻
陈友谅便决定搁这打开个缺口
拿下洪都城
这拂晓时分
天色亮色不亮
赶上今儿干还刮了风了
你看一般刮风天没亮
不刮都白天刮风
但今儿个天没亮
这风着就刮起来了
这边是狂风怒吼
那边就上演了一场洪都城的争夺战
这战况是非常的激烈
城内的士兵把事先准备好的挥鞭炮子
滚木雷石
大石头
大木头搁这城上下都扔下来了
这些东西不够
把这民房也扒了
无数城下的汉军就想攻上去
左次三番被人家都给打下来了
你看这汉军士兵手里头有很多拿的都是这竹盾
单说对付这大家伙
从那么高的城墙上头扔下来
显然是抵挡不了
死伤惨重
从这4月24号拂晓开始
这战斗一直打了三天呵
这汉军死的诗集如山呐
都堆到这抚州门的城门外头了
但是抚州门没攻下来
汉军一步也没前进
得了到这阵啊
这陈友谅才感觉到
可能问题不像自己想象的那么简单
27号对福州门又展开了一次更猛烈的攻击
陈友谅给士兵都下了死命令了
只许前进
不许后退
后退必斩了
不拿下洪都城
绝不收兵
好家伙
这进攻的浪潮好像海水的波涛是一浪搞鬼了
对着抚州门便发起了冲击
五冲啊杀呀冲啊
咕噜噜噜噜噜噜嘟嘟嘟嘟嘟
再看场上的士兵是殊死抵抗
箭如飞蝗
离着远的
跟弓箭射到这城根底下的
搁大石头砸
嘟嘟啊
叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭啊
脾气太好了
这汉军一瞅他呈上的滚木石头太猛了
这工程木使用不上
这云梯架上去
让人家给撅折了
这工程木是什么呢
就是一根大木头
几十名士兵抬着搁着撞门
根本就到不了城门
进前