还没到这城门根底下站
忽然之间
这洪都这新城门嘎吱吱吱吱吱吱吱咣咣开了
哎呀
这汉军士兵们一瞅
顿时都激动起来了
你说平时这城门死活不开
这阵儿自己开了
当时大家都有点傻都难了
一时半时的还没闹明白怎么回事呢
大家正搁这愣神儿呢
战刻削醒他在前头打头
率领1700兵队伍如飞四剑
哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇
奔着先城门
这叫杀敌
汉军士兵们谁都没想到这薛显能这么大的胆子
这时候他还敢出来
你看这薛闲带的人不多
一天就难受
这1000人个顶个都是一
主要呢要是在监牢里的死囚犯
还有这亡命徒
大家拼凑到一起
经过特殊的强化训练
用现在的话说
那叫敢死队
要叫特种兵
周身上下顶盔掼甲
就连这马屁都罩上铁甲了
每个人掌中一口和尚的门道
好家伙
在这薛显的带领之下
出入到汉军的队伍之中
真好笑
牛住羊群力一般把掌中和扇板门刀抡开了
好像砍瓜切菜一样啊
哎呦哎呦啊铁卡哎哟啊啊
等着汉军士兵们反应过来
已经被人杀不少人了
陈友谅一瞅哎呀
把这些人给我围住
别让他们跑了
命令传出去
队伍重新集结好了
准备要把这薛显的这一小股敢死队给围住
薛显一声呼哨
率领人马退回来了
把这陈友亮气的哎呀呀呀哈哈
你们废物为什么没围住
他们
连咬牙在跺脚
但是晚了
人都回去了
从这之后
这汉军那还真就没太敢猛烈的进攻
这新城门
咱就这么说吧
从这5月份打到6月份
陈友谅一直都是望城兴叹
先说话
莫非这小小的洪都城弹丸之地
我清60万大军
我就不信攻不下他
这陈友谅仔细的一盘算
可能是自己的战略出了问题了
没事就搁这打
非得较这个劲儿
非要搁这正面把这洪都城给拿下来
这何必的呢
有力使力
无力使智
干脆我出其不意
我从他的水关进攻吧
洪都城
这呀有好几条水路能进到这洪都城城里头
这地方水域也发达
长江的支脉
鄱阳湖的支脉好几条都搁这过
正好陈友谅的水军训练有素
这回准能派上大用场
就这么样
陈友谅调集水军打算要进攻这洪都的水罐
这水关前头修的都是铁栅栏
铁栅栏后头有这军兵把守
铁栅栏高了下一丈
挂铃跟这标枪差不多少
这顶上磨的都是溜尖溜尖的
想要搁铁栅栏
忽然之间从这铁栅栏两边刀郎别扔
炮响
又引出了无数的兄弟
还有人掌中一条长枪
这大枪都出了号了
都长了下两丈四尺
比那大将军那丈八蛇矛枪
那还长着1号
打仗这东西他不是兵器
越长他越管用
但这阵儿这长枪铁钩派上用场了
隔着铁栅栏离这多老远就能刺穿这汉郡
哎呀哎呀噗通噗通噗
汉军眨眼之间死伤无数
这怎么办呢
这搁船上也不能净等着挨打呀
这这要这么下去
自己的士兵不得被人家扎成筛子
有人就提出来了
快抓住这些长矛
士兵们有的把这长矛抓住了
狠命的往里头躲
这样一来也死伤了不少
他们攥的是长矛的尖儿
这头弄不好人家往里一送啊
完了但即使是这样啊
这伤亡率明显的降低了
这才算暂时的把这局势给稳定住了
忽然之间里面守军的长矛停止
刺激了汉军一瞅
非常高兴啊
以为这守军都逃跑了呢
哪知道还没等闹明白呢
里头长毛又刺出来了
有了刚才经验
汉军觉得好对付多了
用手还是抓这长矛
哪知道这一抓上当了
这才发现守军这长矛
铁钩都已经在这炭火上烤红了
转身就是一溜不烫的
滋啦滋啦滋么冒烟
刚才过去加热了
把这陈友谅闹得是狼狈不堪
撤撤退进攻水关也没成功
率领着人马舰队退回去了
用尽一切办法呀
洪都城近在咫尺
就是进不去
这陈友谅几乎就陷入到了绝望之中
心说话
这什么地方
这是莫非是阴曹地府的鬼门关
不成啊
我为什么就攻不进去呢
他搁这边绝望
实际上城里的朱文正也不太好过
这朱文正心说话
什么时候能出去围城围城
这才叫真正的围城呢
现在是内无粮草
外无救兵
我得坚持到什么时候是个头
实际上朱文正现在已经一个多月没睡好觉了
他在这陈友谅大军到来之前做好了部署
自己得带着人马拔个门来回转
督促将领们做好准备工作
打仗啊
闹着玩儿的嘛
稍有松懈
洪都城保不住了
平时睡觉穿着盔甲睡
一有危险立即爬起来
带着自己那少得可怜的士兵前去增援
名副其实的救火队员呐
你看当领导的真不容易啊
但是这朱文正真就坚持下来了
用自己顽强的意志真就抵抗了
才有辆浩大的60万大军
把他们拦在城下
寸步难行
靠顽强的意志
那是完全可以战胜强大敌人的
朱文正就证明了这一点
说到这呀
可能有人就问了
那为什么朱元璋的援兵到现在还没来呢
这么大的战役
那朱元璋不可能不得到消息
早就听说了
他为啥还不来增援这朱文正来呢
其实啊这也不怪这朱元璋
主要就是这朱文正根本就没向他求援
一般打仗敌众我寡
面临这种形式
守将都在这第一时间赶紧向这主帅求援
写上诸如说你要是不来
大家就一起完蛋
写上这种话交给这送信人
让他赶紧给这主帅送去
另外还得反复的交代
得让他快点来呀
稍微来晚一点
老子我可就没命了
但是朱元璋真是个奇才
开始那阵儿根本就没把这陈友谅放在眼里头
结果这皇宫保卫战打了一个多月
以及自己这么点儿有限的士兵
和这陈友谅无敌的舰队反复的较量
靠的就是这军事天才一直支撑下来了
他似乎认为自己还有能力对抗陈友谅呢
能够更大的消耗对方的实力
为将来的决战做好准备
但他确实也有点小看这陈友谅了轻敌呀
你说一个能统管60万大