那能是一般人物吗
能被这小小的洪都城给难住吗
这洪都城只不过就是一个时间早晚的问题了
6月份
陈友谅又发动了更大规模的进攻
朱元璋就凭自己这敏锐的军师嗅觉
他也觉察出来了
看起来这洪都城抵抗的期限已经到了极限了
自己的潜力
这些士兵们的潜力完全都被挖掘出来了
如果说再不求援
再拖延下去
恐怕这洪都城跟自己都得被这陈友谅给灭了
因此上赶紧派个人去找这朱元璋
他派这人呐
咱们还得呢裱上一表
这人他姓张
他叫张子明
单说这张总从那洪湖出发
带着朱文正的清去找朱元璋
为了这保险起见
白天不敢走路
而是找地方睡觉
晚上趁着人少了
这才出发呢
这么赶路
本身他效率就不高
走了半个多月
这才找到朱元璋
这阵啊
朱元璋碰的也是满脑袋包
派徐达攻打庐州
就是安徽的合肥
结果呀受的待遇和陈友谅也差不多少
前前后后攻打了一个多月
庐州城他也没打下来
这张子明向这朱元璋一求救
朱元璋把这张子明叫到自己的大帐之中
和这张子明一了解情况
张子明一瞅这形势啊
他这人挺聪明
他没说朱文正那边撑不住了
而是说呀现在这陈友谅他们来了很多的人呐
但是呢伤亡已经是非常的惨重
而且出事的时间太长
粮食用的也差不多了
如果主公您现在出兵的话
一定可以大获全胜
朱文正派下了张子明
携带着自己的书信到朱元璋那去求救
去说这洪都城马上要保不住了
希望朱元璋能够派兵增援
这朱元璋听完张子明介绍洪都的情况
说实话心里头也是非常的紧张
虽然说张子明说这洪都城还能守一阵
但是朱元璋也意识到情况危急
要不然凭着朱文正绝不可能向自己求援
马上派人去庐州
让这徐达班师回来
准备要和陈友谅决一胜负
然后他告诉这张子明说呀
你先回去
我这边准备准备
用不了多久我就能到达洪都
不久是多长时间呢
朱元璋接着又说说
让这朱文正一定要再坚持一个月
一个月之后我就能到了
真要到一个月了
朱文正这骨头都有可能让人拿去敲鼓去
话虽如此
这张子霖还是上路的
这回为了赶时间
他是日夜兼程
哪知道到达虎口
被陈友谅的士兵就给他抓住了
这陈友谅啊
这回也打算玩点这攻心战术
准备要亲自接见接见张子明
把这张子明带到自己的帅帐之中
张子明给这陈友谅的第一印象就是这人挺呆
往这一站
手都不知道往哪放了
瞅着傻乎乎的
有点发愣
陈友谅心说话
这人容易对付
开始给这张子明做这思想工作
想跟他拉家常唠闲嗑
紧接着又落到这天下一统
民族大义等等等等
他搁这口若悬河
就是个说呀
张子明是不住地点头
到最后这陈友谅也有点说烦了
把自己的真实想法说出来了
说你呀要是能跟我合作
又降洪都
你就能活
你要是不合作
那你就是个死啊
张子明一听连连的点头啊哈
我合作
我合作大帅
您有什么话
您就尽管吩咐下来
晓得我遵命照办也就是了
就这么
陈友谅派人押着张子明就来到了洪都城下
让他对城里的人喊话
说让城里的人投降
说你们那不用再等朱元璋的救兵了
朱元璋的人马已被困到了泸州
根本就来不了
张子明连连答应着来到这城下
对上面喊了一声
各位各位弟兄们
大家都坚持住
我们的大军马上就要到啦
这一嗓子把这陈友谅鼻子被气歪了
先说话
没想到这么柔弱的读书人
能够有这么大的胆量
有这股勇气
他竟然不怕死啊
气急败坏
拿刀劈一刀
把这张子明的头颅砍下
尽管这张子明以身捐躯
但是自己的使命完成了
也是死有所值啊
翻回头再说
朱元璋确定了与陈友谅决战的方针
之后
从泸州呢把徐达的部队调回来了
并召集了自己所有的精锐力量
起大兵20万
就连手下的优秀将领徐达
常遇春冯胜郭兴刘基也都是随军出征
和陈友谅一样
朱元璋这回也是空国而来
举国之兵都出来了
他也知道这一仗早晚也得打
你想躲也躲不过去
那就打吧
看这里就跟俩赌徒差不多
这个带60万
那个贷20万进行一场生死的赌局呀
这筹码是啥呢
就是无数人的生命赌注
也是自己的生命以及自己的财富
所有的一切一切
但这赌局确实够吸引人的
赢的那方将会赢得大片土地的统治权
够诱惑人的
想拒绝也拒绝不了
其实啊朱元璋
他不能让朱文正真就搁那守一个月
号令三军也着急行军的速度向这洪都前进啊
不分昼夜不停地走啊
饿了让这士兵们揣把干粮随口往嘴里头就塞
实在困得不行了
就地休息
休息一个多钟头
继续前进
7月16号
朱元璋的大军就到达了虎口
为了能达到和陈友谅决战的目的
他是兵分两路
这边占领了荆江口
那边占领了南湖口
同时呢
还把陈友谅唯一可以退兵的武阳渡口
给他封锁住了
这样呢那边再连上红毒
几乎就形成了个大口袋
把这陈友谅给装里头了
其实啊朱元璋前来救援
并把陈友谅的退路给封锁住了
陈友谅早就知道了
主动从这洪都也撤退下来
前往鄱阳湖啊
想和这朱元璋决一死战
这阵的陈友谅也等不及了
也不愿意和这朱元璋再打啥交道了
太腻歪了
也没想办法突围
他觉得就凭朱元璋封锁那江口
就他那些破船根本封不住自己
根本就没把朱元璋放在眼里头
先说话
你不要水战吗
来吧咱们就搁水上决一生死
7月20号
朱元璋水军和陈友谅的水军
分别就来到了鄱阳湖
两支军队经过无数的波折
最后终于走到了决战的地点了
7月21号
鄱阳湖战役正式的开始了
双方在这湖上布下了大阵
这一阵儿啊
朱元璋的士兵们