绝不能善罢甘休
但是啊正赶上这阵儿
这风忽然之间变了
本来是顺风
这阵啊变成顶峰了
你看搁这水里头打仗
这方向至关重要
那顺风顺水
这船这速度多快
基本上不用费多大力气
这船就能扑过去
而如今一顶了风了
这士兵们是拼命的划桨摇橹
但是这大船太大了
前进是非常的缓慢
哪知道这阵埋伏在这舰队里
等候多时的于通海一看时机成熟
立即集中了大量的火炮
向这陈友谅军发动了猛烈的攻击
这朱元璋的部队不单单说有这火铳的
还有火炮呢
咚咚咚哒哒哒哒
你真碰好家伙
陈小亮的电锯差点没全军覆没
20余条战船当时被焚毁的
焚毁是击沉的击沉
非常狼狈的撤回去了呵
这朱元璋一仗打的这个漂亮
这真叫旗开得胜
马到成功
鄱阳湖的水战贤妻呀
朱元璋取得了不小的胜利
朱元璋心里头高兴
士兵们的士气也是大受鼓舞
但是啊这陈友谅那也不是一般人物啊
那也是我国军事史上不可多得的天才贤妻
失败了之后
赶紧整顿自己的舰队
发挥了巨好巨剑的优势
没有用自己的船只上的什么
对这个18的距离也发
双方就发生了炮弹
咚咔咚咚咔咚咔
各有伤亡吧
把这朱元璋的几十条战船也给击沉了
朱元璋这头也是损失非常惨重
至于说死亡的落水的不计其数
双方这回回到了僵持的状态
你攻我也攻不下来
我想攻你也攻不过去
搁这顶了牛了
但是朱元璋不知道
他这噩梦刚刚开始
陈友谅军即将发起一次出人意料的进攻
这次进攻不但说朱元璋没想到
就连陈友谅自己他也没想到
但是给朱元璋造成了致命的打击啊
你看咱说这书
元末明初那阵儿名将辈出
各路诸侯反元
每路诸侯的手底下都有着一大批的猛将
这一大批猛将之中要以朱元璋的将领为最强的
这些人是各有所长啊
比如说直达
擅长谋略
李文忠擅长突袭
长就出
擅长出击
冯胜呢则擅长射击
朱元璋擅长防守
在这所有的猛将之中
要说最忙的那就是张定边呐
不管谁怎么猛
怎么善战
赶不上张定边
单说这张定边1318年生人
和这陈友谅一样
也是出身在打渔家庭里头
这人呐不但说勇猛善战
而且是上知天文
下晓地理
甚至还懂点医学八卦
合着陈友谅俩人小时候就是小伙伴
从小就不错
也是他的死党
早在湖北之时
就和陈友谅张必先三人结拜为生死的弟兄
法师
生则同生
死则同死
你看这陈友谅这一辈子狡诈多疑
对谁都不相信
唯独对这张定边非常信任
这阵战局出现了僵持状态之后
张定边呢决定实施自己的行动
这一行动事先跟谁都没说
连陈友谅都不知道
如果说陈友谅这要知道的话
也绝不会同意
他的代表
张定斌率领自己的旗舰队以及两艘副舰
一共就这三艘战船
从这陈友谅的水军阵营里头使出来
这两军都以为他这是出来巡逻来的呢
谁都没在意
一共就三艘战船能怎么的能掀起多大风浪来
哪知道意想不到的事情发生了
这张定边率领他这三条战泉水一刻不停
奔着朱元璋的坐船
这就冲我乘风破浪
嗯啊这朱元璋一瞅呀
怎么的奔我这边冲过来了
接住接住他们
这阵啊
接不住了
张定边真是勇不可挡啊
孤军深入就冲进了朱元璋水军的前身之中
双方的人都惊呆了
谁都没想到会出现这种情况
朱元璋那边儿一点儿地方都没有
前锋们纷纷败退
张定边也不来
给他们先说话
射人先射马
擒贼先擒王啊
指挥着大船直接奔着朱元璋那个方向过去了
从这前阵冲到了中军
朱元璋的水军才反应过来
哎哟他们的目标是我们全军的主帅朱元璋啊
这还了得吗
指挥战船继续阻击
大爷说完了
一共三艘战船
被周围30余条战舰团团围住了四下
里头都没退路了啊
这要搁一般的将领
看来张定边到现在也该结束了啊
完了前无去路
后有追兵
那还有个好
但是让人感觉这目瞪口呆的事
搁后头
这张定边真可以说是浑身是胆呐
再看身陷重围
毫不畏惧
孤军奋战
是越战越勇
勇猛无比呀
为了鼓舞这世军的士气
手持宝剑站在这船头之上
有着明箭暗箭奔他射过来
被他拨打开来
顶盔掼甲
皂袍束带往这一站
真是神威凛凛
以此来表示自己不达目的
绝不能后退
再看他手下这些士兵们
也被这张定边的勇气感动了
大家伙是奋力而战
再看舰船从这重围之中杀出来
当时就杀开了一条血路
朱元璋的水平
直到他们从当间是一分的样
他这大船直接奔着朱元璋的方向
这就来了
这阵儿在后头的朱元璋
眼瞅着张定边的战船一路上冲过来
也慌了
赶紧命令船只快躲避
快撤往后撤
哪知道屋漏偏逢连夜雨
这多往过一转
转得太急了
船只搁浅了
您说这怎么办嘛
朱元璋这阵已经是束手无策呀
四周围也没有战船前来相救来了
眼瞅着朱元璋就要当了俘虏了
你看这有的武侠小说
电视剧之中经常演
唉
遇到这种情况
一般都是美女受难啊
夸关键时刻蹦出一名武林高手前来救援
来英雄救美
这种事在小说之中经常出现
大叔搁这现实里头
搁这历史上这种事情还真就不多见啊
哎就是不多见
被这朱元璋给赶上了
哎危急时刻
有人突然站出来
谁常遇春
常遇春
咱们田文书也说过
那也是朱元璋手底下不可多得的一名大将军
大家伙急得正搁那团团
转
眼瞅着张定边的大船冲过来了
想拦都拦不住
常遇春喊了一声
各位都别惊慌
谁都别乱告诉我
他们哪一个是张定边
有一名士君用手一指啊
看着卖长将军
对方战船搁这箭手上站的那位就是张定边
哎呦
这家伙才厉害呢