鄱阳湖大水战也是陈友谅彻底失败而告终
不但说陈友谅失败了
自己也是战死沙场
他死了之后
他手下的大将张定边也尽到自己的责任了
把这陈友谅的儿子陈理
以及陈友谅的尸体都抢回来了
一并带回到了武昌
到这呀
历时36天的鄱阳湖大战
你这朱元璋全面胜利
陈友谅的全面失败而道众
当然了
这朱元璋上王也是非常的惨重啊
他可不想放过陈友谅的后代
就是咱们说的陈礼
俗话说得好
斩草不除根
必留后患
可能这陈理对自己不一定有啥威胁
但顺便把这个根给他拔了
那是必须
公元1364年的2月
也就是陈友谅最后的一块地盘
这主帅张定边呐
也瞅完喽
完喽大事去
小小的武昌城被人家围得是水泄不通
这仗没法打了得了
我也别硬撑着了
哎不愧是抓住时机的老手啊
一瞅形势不妙
带着陈礼
他投降了
朱元璋
终于站上了
这却也让他头疼的敌人陈友谅
看起来天下将会是朱元璋的
这值得一提的倒是这张定边
这张定边
确实把对陈友谅的忠诚保留到了最后了部分
履行了当年结拜的诺言
朱元璋想要任用他
封大官给赏赐
啥都没有干了
朱元璋原来干过的工作什么呢
出了家
当了和尚
按下他们咱不说
单说朱元璋
现在呀陈友谅已经完了
这阵儿就应该抓住机会收拾这张士成了私盐犯
朱元璋对他意见也挺大
公元1365年
朱元璋8月出兵
每到半年的时间便攻下了江苏的一大片的地方
什么徐州
盐城
泰州等等等等
甚至张士诚的老家
最开始那根据地高楼也被这朱元璋给占领下来
眼瞅着朱元璋就要把他前进道路上
最后一块绊脚石给踢开了
可以呀
整这么个功夫
要一件意想不到的事情
发生了什么呢
他那边征战江苏的时候啊
有密探就告诉他说他亲侄子
就这朱文正已经勾结好了
张士诚准备要出兵讨伐他
朱文正背叛了啊
别说了
就连自己最亲信的亲侄儿
得力的大将都要叛变自己
这为啥呀
这其实啊这里头也挺简单
就是为了功名利
一路为给官位
朱元璋打败陈晓亮之后
论功行赏
由于朱文正是他侄子
立的功是最大的
所以呢他先问这
朱元璋说你有啥要求啊
你要封什么官啊
朱文正啊颇有一些个大将风度
对朱元璋说说咱们俩呀是亲切
你呢先封别人
我对这些呀没啥兴趣
这朱元璋一听这话不由得大喜过望
觉得自己这侄子人才识大体
顾大局
于是呢他把这最好的位置封给别人了
仍然让这朱文正镇守江西
他哪知道啊
朱文正实际上就是跟他客气客气
就跟这拍卖行里头搁那叫价呢
就等着朱元璋把价钱提高了
挽留他一下
说出一番让你不能推辞的话
他这才能接受这官位呢
没想到朱元璋这架一点都没抬啊
帮直接敲榔头了
成交可哪知道啊
这就引起了这朱元璋强烈的不满
先说话
想当初守洪都那阵
我功劳最大
这阵论功行赏没我份了
怎么想也想不通
每天是借酒浇愁
供咱出去抢抢民女
但即使这样
仍然不能让他达到心理平衡
每当他看到自己手底下
在应天那些非常富庶的地方
自己就能镇守江西
心里往外对朱元璋不满意
这种不满达到了顶点
那必然会走向极端
到现在谁还能和朱元璋抗衡呢
就是这张士诚
朱元璋这边紧锣密鼓的准备呢
那边朱文登要叛变
朱元璋不得到这消息
还好啊
一得到这消息
真好像万丈高楼是一脚踏空
怎么的
主要是他没想到这事发生的太突然了
你说谁叛变
他也没想到自己的亲侄儿朱文正能叛变
自己
下一步应该怎么办吧
这事儿要应当如何的处理
主要是朱文正是自己的亲侄儿
另外这么些年以来
跟着自己南征北战
也立下了赫赫的战功
另外还有一点非常关键
朱文正小时候过得太苦了
说这话
朱元璋17 八岁那阵
赶上他的家乡濠州钟离村闹瘟疫多年颗粒不收
如今这瘟疫肆虐
好家伙
这人都快死绝了
都朱元璋一家
父亲朱世珍以及大哥以及母亲
在这一个月之内是暴毙而亡
临死的时候啊
他大哥把这朱元璋叫到近前
拉着他的手
颤抖着声音
就说说重八呀
我要不行了
希望天见可怜
这一场天灾别落到你身上
你能够侥幸逃脱开来
我在这临死之前
哪有两个心愿
一个是能想尽办法把二老双亲以及我的尸体
下葬入土
不要抛尸荒野
被野狗所吞食
另外还有一个不放心的
就是你侄儿朱文正
孩子太小了
他太不应该生在这乱世之中
如果你要是有一线之路
你一定要替我完成心愿
我在九泉之下也会感激你的大恩大德哥
别说了
你放心吧
只要有我
我
绝不让我侄儿受委屈
我一定想尽一切办法把他培养长大
前文书咱们也说了
他一切都答应了
他哥口眼一闭
生归纳市去了
后来朱元璋投靠皇觉寺
靠这皇觉寺的老方丈
佛性大师的帮助
跟本村的一位大善人叫刘继祖啊
跟他要了一块荒地
把这父母大哥的尸身搁那给埋了
可朱元璋一家下一步又应当何去何从呢
咱们下回再说
朱元璋托人要了一块荒地
把父母大哥一家三口人的尸体都给埋了
这总算完成了一件心愿
本来朱元璋还想呢