说啥要替大哥完成心愿
那阵朱文正七岁
这孩子太可怜了
饿的是面黄肌瘦啊
想的挺好
但您琢磨琢磨
那年头兵荒马乱
颗粒不收
就连树皮
草根观音土都吃绝了
那是饿死的
病死的不计其数
那死个人简直是太平常的事儿了
实在是活不下去了
他嫂子带着朱文正沿街乞讨就离开了钟离村
这一走就是10年
哎
还别说这朱文正啊
还真就活过来了
没死了
后来呢听说朱元璋参加了义军
投靠了郭子兴
这朱文正也来投靠他
输出来了
这才成为朱元璋手底下得力的干将
说实话
虽然说朱元璋这一次没加封的朱文正
但他对朱文正啊视如己出
就把他当成自己的亲儿子了
万万也没想到他这么对朱文正
朱文正反过头来
今儿个能造他的反
就这么他连夜赶到了洪都
这叔侄一见面呐
这场面也是非常有戏剧性的
一般你看俩人一见面多日未见
先得寒暄一阵
你最近怎么样啊
好像又有点胖啦
今天天气如何呀
工作忙不忙啊
先客气客气
但今儿个朱元璋是直来直去
也用不着说别的了
把自己身上的农民的质朴本性发挥出来了
二话不说
三福一生来呀
把这乱臣贼子朱文正给我绑起来
毕竟现在四周围着士兵
武士们还得听他的
朱元璋的话音
刚落过来
几个人哗楞把这朱文正是五花大绑
朱元璋也真气坏了
手里头滴溜着鞭子
好
你个朱文正啊
你虽然是我侄儿
但是我今儿个绝不能饶你
你还想干什么啊
把这朱文正打了个血肉模糊
最后朱元璋也打累了
把鞭子往地下一甩来呀
这就要把这朱文正处死
朱元璋这么做呢
有他道理
你看人要想成就大事
你得讲原则
朱元璋这人就是非常讲原则
你说不管是自己的亲戚还是好朋友
或者是至亲之人
你既然违反了军规
要说能模糊模糊的
那还可以像这种情况下
绝不能容忍
是自己亲切
能网开一面
今后别人怎么管
因此上下定决心处死这朱文登正这么个功夫
以及朱元璋手底下这些文臣武将们
呼啦超跪倒一大片
大家伙纷纷为这朱文正求情
这么样一来
朱元璋觉得盛情难却
说实话发自内心来讲也不愿意处死这朱文正
这才把这朱文正给饶了
终身关了紧闭
判了一个无期徒刑
说实话
他对这朱文正还真就算不错
在以后洪武3年
把朱文正的八岁儿子也加了封为王
不管怎么说吧
这错误是搁朱文正这一边的
你看上功卓著
颇具天才的这么一位将领
这光辉的一生就这么样就结束了
后来在这囚禁之中
朱文正死在了监牢里头了
他这悲剧的产生啊
就源自于他的性格
本来这人非常有才
打起仗来可以说是一个军事天才
但是有一样不懂得做人
性格乖张
心胸狭隘
品行不好
跟从小就乞讨的生涯
这也有关
极度自卑又极度的自卑
后来我终于得了把了疯狂的报复
心里头有一股怨气
那年头也没有心理医生
也没有人开导他
这种怨气
顺其自然
把他这就给坑了
即使他不坏到这事儿上
也得坏到那事上
总有一天也得陷入这万劫不复之地
要是从这角度一看
他这悲剧那是注定的
性格决定命运
就这么件事儿
在这朱元璋的心里头也造成了极大的阴影
从此以后朱元璋不敢相信任何人了
你说就连自己最放心
最得力的侄子都能背叛自己
别人谁还可以让他放心吧
就这件事儿啊
就相当于搁这朱元璋的心里头埋下了一盆火药
早晚都得爆炸开来呀
这事儿处理完了之后
朱元璋紧接着把矛头便对准了自己的老对头
张士诚
这回呀
朱元璋调集了20万大军
由得十大和常遇春率领直奔杭州以及湖州
我这学达常遇春
咱们不止一次说过
那是我国历史上两位不可多得的名将
确实非常了得
真就没让这朱元璋失望
先后攻下杭州和湖州了
下一个目标便是平江城
这平江城啊离这苏州不太远
张士诚占据多年
这地方易守而难攻
这张士诚的人
虽然说他野心不够大
不思进取
但是有一样
这人确实是意志非常的坚定
比如说吧
想当年大元朝召集了上百万的大军进攻高邮
你说高邮城不算太大
被人围的里三层外三层的
历时3月没攻下来
由此充分的说明张士诚这人意志非常坚定
现在这张士诚更明白了
自己大片的土地都已经被这朱元璋攻下来了
如果说这块要再没了
那自己可真就死路一条了
因此上啊张士诚决定要拼死一搏
你看对于对付张士诚这最后一战也是至关重要
一般来讲
你必须得进行这周密的计划
但当时朱元璋一点计划没有
有的部下就问他说大帅呀
我们应当先主攻哪个门哪
朱元璋说什么
从哪个门攻啊
我们几10万的大军还用分从哪个门进吗
有一个给我打一个往死里头打好嘞
这家伙朱元璋几10万大军就发动了攻势
张士诚和他的士兵拼命的抵抗
靠着惊人的毅力
就靠这么一座小小的平江城
硬是坚守了八个月
最后平江城终于被攻下来了
要说这平心而论
朱元璋这俩大巨头
陈友谅
张士诚确实可以说和朱元璋是棋逢对手
最后都被朱元璋给打败了
但要说从这个人感情上说呢
他跟这俩人没啥仇恨
甚至还有点惺惺相惜
那元朝才算是朱元璋真正的朝敌
朱元璋对这大元朝真是仇深似海呀
朱元璋从小失去父母
家破人亡
自己是流离失所乞讨度日
迫不得已逼着他抬去造的反
现在自己有了复仇的机会了
朱元璋才决定要挥师北伐
这次战争由谁率领呢
由着大将徐达