没。
取一切不为人知的奥秘以及规律，经历无数次的失败，你有勇气从这无数士兵的尸体上站起来去打败对手，
赢取胜利，这些才是啊真正的名将之路，这是一条既痛苦又孤独又是血腥味十足的道路，
可这条道路上能信任和。
依靠的人就是你自己，只要你走到终点，光荣胜利，才能搁那里头等着你呢。
不管是徐达、常玉春、王宝宝还是后来的戚继光袁崇焕哎，都是这种名将，也是这么一步一步成长起来的。
因此上，他们完全有理由为自己的成长经历感到骄傲。
所以说呀有很多当不了名将的各位学员们，谁也不用灰心，也不用失望，你也不用悲伤。
确实嘛这工作。
也不是一般人能干得了的，甚至可以说也不是人能干的。
像那些普通学员，要是能回家去做个普通的老百姓，那就不错了。
这才是真正的快乐生活呀。
你看对于北原战争连续取得胜利之后啊，这援军终于明白了。
眼前这个敌人朱元璋，他可不是想当年那容易被欺负的南宋政权。
当初那阵南宋被自己欺负苦了，成吉思汗。
轰别列的铁骑大军喜玩橡皮泥。
大军到哪胜利就跟到哪，今天和当年那是截然不同。
一瞅眼前这对手太强大了，非常有可能彻底的把自己给消灭了。
王宝宝一连败了两次，几乎全都是全军覆没呀，明白了，现在呀只能耐心等着吧，
我别打了。
再打可能败得更惨，将来总能有机会的。
说这话，两年之后，这援军一直都跟缩头乌骨一似的，这一阵1.1点的向这明朝伸出自己的触角来了，
四面出击，趁着名爵炮彻或者不注意的功夫，又占领了东到吉林，西到甘肃，宁夏北部的一大片地区。
。
他们以这些药材为根据地，开始不断向明军发动进攻。
其实啊大仗基本上不打，主要靠的就是游击战术，敌进战，我退敌走，我冲抽冷子，
我打你一家伙，等你来了，我又跑了，就搁这种情况之下，这明军三番五次的进行远征围剿，
。
经历了什么徐达、李文忠、冯胜、傅有德、蓝玉前后这些名将历时大概有30来年呢，
终于彻底的把这大圆的武装给消灭掉了。
这北原战争啊，暂时就这么结束了。
翻回头呢，咱们再看看这朱元璋，咱们着手啊开始建立自己的国家。
经过20多年的混战，这中国大地上现在都没个正形了，尸机变野是天地荒芜。
这朱元璋当皇帝了。
首先最重要的你得先恢复生产，先种地，你也得多打粮啊。
有了粮食，人们才有吃的，老百姓生活才能稳定呢。
朱元璋搁这点上做的那就非常好。
非常关注这三农问题呀，把这所有的热情都放在这农民身上了。
洪武三年。
也就是公元1370年，朱元璋规定说，凡是开垦荒地的，免除三年的租税，不收税呀，
啥都不收了，姑姑你开火。
另外呢，法律规定啊，只要你开荒地，不管这块地是谁家的，就算呢原先的主人回来找你来了，
你别怕他这地就是你的，我朱元璋给你撑腰。
你就放心干吧，这么样一来呀，就大大的促进了农民开荒的积极性。
为了这鼓舞开垦荒地呀，他还发布命令，说这犯罪之人呐。
只要不是死罪，只要不是掉脑袋的，通通都发配去种地去，这也算干了件好事儿。
嗯，值得一提的是呢，这些所谓的犯罪之人。
也这官员比较多，当时就说这凤阳一带吧，就有1万多名当官的搁这地里头插秧的。
你看这些当官的平时以指弃使啊，娇生惯养。
这回呀你不干也得干搁地里你干活吧。
你呀咱们朱元璋的天下。
不养闲人，不劳动，不劳动，没门。
这具体的原因咱们以后再说。
另外呢，朱元璋还大大的削减了各地的租税。
全国各地呀都实行减租减税，就一个地方他不减，什么地方呢？
就是这张世成曾经占领过的江浙地区，这地方当地的老百姓啊，当年。
非常支持这张世成啊，这张世成对老百姓也是非常爱戴啊，这朱元璋就对这地方人非常不满意。
规定啊，江浙地区这赋税比其他的地方高出几倍去。
就这规定一直到后期这才废除。
从这里头呢，咱们仔细要是一分析，可能能看出来，朱元璋这人。
有仇必报，哎，这也是他这人的性格特点。
对咱们以后分析他后来的一些个所作所为，那是非常有益处的。
大家都记住这点。
相比较来说呀，朱元璋比较关注农民的生活，关注这三农问题。
但是呢他却是非常痛恨经商的人。
。
排斥做买卖的这也有可能呢，和他小时候被那囤米的奸商害过有关系呀。
当时著了名的富商沈万山就成了这朱元璋重农业商的牺牲品呐，这沈万山呢非常有钱，
家资巨富。
据传说呢，他们家有个聚宝盆，因此上啊这财源滚滚不断呐。
这位沈万三同志还想学一学这吕不韦，还想搞一把这政治投机，主动投靠朱元璋来了，
他自以为好像是很聪明啊。
实际上却走上了一条不归之路。
上回书啊，咱们说到了大富豪沈万三，想搞这政治投机。
主动投靠了朱元璋，这还不说呢，他还慷慨解囊，主动的把这南京城墙修了一段，
修了能有3分之1左右吧。
这就不少钱了，连工带料，那一般人干起了吗，城墙修的那是非常坚固，用的都是花岗石修建的，
都是用糯米做的浆啊。
外头涂上石灰，可以说修的是非常坚固。
为啥这沈万三他舍得花这么大价钱，就希望朱元璋能给他点好处，可他从来他就不明白朱元璋是个什么人呢，
搁朱元璋面前能买个好，将来呀背不住混个官当当。
朱元璋听完他意死之后没动声色，心说话，你修吧，你把城墙修好了，我得收拾你啊。
这沈万。
三朕就挺傻，你说像朱元璋这样的人，他能容忍一个商人来修建首都的城墙。
这城墙修好了，朱元璋就准备对这沈万山下手了。
马皇后啊马皇后啊反复的劝说他，朱元璋这才没动手。
但是呢把沈万山的财产也都给没收了，另外还把他发配到了云南。
沈万山呐一辈子第一次做的这赔本的买卖，赔的是倾家荡产呐，也没唠个好，落了这么个结局。
但实际上他不是唯一的不幸者。
那时代呀，几乎所有的商人，所有做买卖的都受到了歧视。