这朱元璋限制伤人的行为
看上去好像是挺平常
但是很大程度上就改变了
从这宋朝以来以商业为主的发展方向
对中国的发展也有着非常深远的影响啊
咱们在后头对这些在做详细的阐述
另外呀搁在政治制度上
朱元璋呢
也几乎是把元朝的各项机构都给搬过来了
设了什么中书省
左右向主管这国家的大事
另外呢下边还设了六个部
当时很多人认为呀
朱元璋在明朝
政府将会呢继续按照元朝的官吏制度走下去
但是后来发生的事情让人意想不到的这些呢
咱们留着后头再说
这明朝制度啊
还有很多很多
咱们之所以呢要介绍上面这些
主要是为了下面发生的故事坐以铺垫
收下来说这明朝的科举制度
那就是一大特色
这科举制度啊
他不是说明朝发明的
在隋朝时期就有这科举制度了
唐宋时期那就更不用说了
但是在明朝的就被他发扬光大
说来呀也挺有趣
你看唐宋那阵儿呢
科举制度录取名额非常少
一颗呢往往取这几十个人
这明朝从这洪武3年
也就是公元1370年开始开始开着科举制度
便实行了扩招的政策
好家伙啊
你说谁不想当官儿啊
这当官多好
有无限的优势
无限的条件
大家谨慎科举制度
有的把脑袋更紧迫
纷纷开始读书
这些人呐
给这后来的明朝文官的势力
也奠定了一定的基础
当时考试呢分为三级
第一级是院士
这考试者统称
这叫同生
你别以为童生都是小孩儿啊
不一点上这来考试
来大鼻涕咧些的
外边爹妈搁那等着帮着给擦屁股
实际不是七八十岁的
也有当童生的
也有上院士这级别来考试的
就是叫叫童生这么个名儿
考试范围就是周县
就这境内搁这个考试之中
合格的那就是大家都非常熟悉的秀才
你别以为这秀才比较好考了
看电视剧
看小说秀才有的是实际上根本就不那么回事儿
电视剧毕竟是极个别的
就这院士就这考试成绩分为六等
搁这考试之中
考到高档的才能得到这秀才的称号呢
像那考到1等2等的才有资格呀
继续参加更高一级别的考试了
这叫陆柯
比如说吧
你现在已经当上秀才了
你从此呢你就摆脱这平民的身份了
不管大小吧
你也是个知识分子
也有些特权
比如说可以免除一个人的徭役
但是啊你只是秀才
只不过就是个知识分子
你不是官离官
你差着108000里呢
当秀才都这么难了
你要想再继续当官
那没别的说的
同志们继续奋斗吧
下一级考试
这叫乡试
别误会
所谓这乡试不是说你搁乡里头考
而是省一级的考试
这叫乡试同考啊
全省所有参加院士的考合格的高等的秀才呀
1等2等的这些个鹿科的知识分子们
大家搁一起统一考试
另外这乡试也不是说你想考你就能考的
3年考一回
一般呢都搁8月份由这省里头出题
而且呀名额有限
搁这一级别的考试之中过关的
这才能叫举人呢
当举人呐
那就一般来说了不得了
就有资格当官了
为啥说他有资格当官的呢
那是因为这级别呢他不能保
你说你一定能当上官
就类似于今天的大学毕业不包分配
不是说你大学毕业了
你就有工作了
你啥都解决了
不是那么回事儿
你还得自己去找去
还得去应聘
投放简历等等等等
那么这举人他怎么当官呢
非常简单
那就是等啊哎哎上边这当官的
假如说死了
哎
你有机会了
如果说搁这明朝
你要发现有一些人搁这门口探头缩脑
面露喜色
要么你和这家人有仇
要么一般的就是举人
现在大家就知道了
为啥犯禁
他就考了个举人
结果疯了
实在是不高兴
主人太难搞了
别说犯禁啊
换成你背不住
你也姓风
搁这个级别考试里头的考的第一名
这叫谢元
这是三元之中的第一缘
您记住了
谢元哥
会试之中考第一的好了
这回中雨了
终于可以走出商城
向这京城进发
为了当官儿嘛
不惜一切代价
不惜一切辛苦
咱们还得往前冲
现在你已经是举人了
那么你就得做下一步的准备
准备好包裹
准备好笔墨纸砚
等到明年2月份
你将会迎接你人生的一次真正的考验
这叫会师哎
这个考试啊
只能说是有举人资格的
你才能参加呢
也就是说你想上大学得高中毕业
这个不太容易
搁那年头不是举人
你就想参加会议室
根本是不可能
也就是说呀
你这对手那都是其他歌手的精英
那全省搁这会试考
搁这会试上
考中举人的那得多少啊
搁这一起考朝廷呢
搁这些人中间选出300人来
也可能啊
多少有些变动
但要注意
这300人不是咱们经常说的进士
这300人叫什么
这叫故事
只有被选中了才是共生的
能当上共生的
也可以说是全国杰出的人才
当上共生
那就了不得了
全国里头选出这300人左右来
你能选中了
那得什么人物
你要想当进士
你还得过一段说
搁这会室里头
你考第一名的
这叫会员诶
会是第一叫会员
三元里头第二元
您记住了会员
接着咱们再说这下一关
介绍下一关之前呢
咱们再说说这考场
考场可不像今天窗明几净明亮的大教室
有的地方比较热
打上空调
打上电扇
特别是中考高考那特殊的日子
四周围都给你拉上警戒线
出租车都是免费接送考生
还有一大堆家长搁外面包着冰镇饮料
抱着西瓜搁那等你
那一阵儿可没这条件
明朝考试的考场
那叫贡院
咱们要从他那环境那结构来看
和这牢房也差不了多少
这贡院里头啊
一般能有上万来间房子
您琢磨琢磨上万间
估计就得有上万个人来考了
上万个人里头录取300人
但这一条独木桥差不了多少
大家都往这桥上挤
上万间房子
都是单间
有人说了
单间也挺好啊
我们家就单间
冬天暖和
夏天凉快
非常的通风
光照也好
实际上咱们一说
这单间跟你们家那单间那是截然不同
这单间呢这叫好房
尝了下能有五尺左右
宽是四尺高
八尺诶
您感觉感觉这几乎和个聋子差不了多少
考生进去之前你先搜身
只能带点书具
带点灯具进去
每人发三支蜡烛
进去了
后门嘎巴