就追随朱元璋
接着还给他送了个绰号叫胡八条
给这朱元璋出了不少的主意
以至于后期朱元璋制定的一些非常残酷的刑罚
都是这胡惟庸帮他出的点子
至于说这些刑罚都是啥
咱们以后再说
据一些传说呢
这胡惟庸原来是宁国县的知县
有1年呢这朱元璋和陈友谅打完了仗
率着大兵回来往前走
朱元璋对着刘吉就说
说
听说宁国县最近出了一名知县
此人姓胡啊
他叫胡惟庸
别人给他送了个绰号叫胡青天
据说这胡青天断案如神
当之不阿
和他手底下几乎没有冤案发生
但刘吉说
大帅呀
您是只知其一不小谦儿
这胡惟庸此人心肠歹毒
他虽然是判了不少案子
时常把这死刑犯人剥去人皮
悬挂于闹市之中
以此市井
因此上啊
基本上没有敢犯案的
当地百姓
还有称这胡惟庸为胡扒皮的
唉刘先生是真是假
咱们一看便知非小
就这么两个人下了马
化妆改扮私访
宁国仙到了
那正赶上这胡惟庸升堂问案呢
就这历史的图片描写呢
这胡惟庸长得是挺大的
大奔儿喽
头高颧骨戳
腮帮挺大
俩招风
耳朵翘下来
白刷眉毛
小眼睛
鹰钩鼻子棱角口
整个一个奸臣之相
朱元璋刘基两个人站到堂下
就以这普通老百姓的身份搁这
光看这胡惟庸问案
哎
一瞅啊
朱元璋才发现这胡惟庸这人确实挺有才
问安的时候
但是思维缜密
滴水不漏
这案子问的基本上是明明白白
清清楚楚
更主要的是
这人刚直不阿
特别是当时在这宁国县有个恶霸老沈家
据说这老沈家别人都称他为不倒翁
仗着家里头财大气粗
什么范思言
赌博抢男霸女
干尽了坏事
正板今儿的胡惟庸审问老沈家家啊
罪状一摆上来
最后把这老沈家一家十几口推到云阳市口
开刀问斩
朱元璋一瞅暗挑大指了心
说话罢了罢了吧
看起来百姓的传说不假呀
如果说在我的志下
能多几名像胡惟庸这样的知县
何愁天下不太平
二人在这宁国县境内又转了一大圈
发现这宁国县确实是路不拾遗
夜不闭户
被这胡惟庸治理的是井井有条
朱元璋对这胡惟庸印象非常的深刻
先后担任了吉安的通判太常少卿等职
如今李善长一推荐他
朱元璋是点头应允
在这洪武3年官拜中书省参知政事
这官儿这可就不小了
才演出了一场翻天覆地的大安
知县出身的胡惟庸入主内阁
可以说是平步青云
那也是心满意足啊
后边有个李善长给他撑腰
如今的胡惟庸
就在这浙东集团最得意的时候
事情啊又发生变化了
由于这刘吉言语过于直接
换句话说
这人说话没啥沟通技巧
很多人得知朱元璋面前开始说这刘吉的坏话
朱元璋对他早就挺烦
他觉得他哥自己面前碍手碍脚
自己有很多想法不能实现
因此上啊这朱元璋便决定找这刘基弹词话
这天呐他把这刘基找到这内宫之中
开始呢
这谈话的气氛还是比较和谐的
双方先拉拉家常
问问这个问问那个相对比较融洽的时候
朱元璋忽然之间捻着就沉下来了
口气也是非常的严肃
他问这刘基说
刘爱卿
假如说李善长若是不当丞相了
那么要依你之见
谁又能胜任此职呢
那刘鸡眼子毛都是空的
当时就警觉起来了
这个臣不好说
朱元璋一听这话
脸色稍微好了那么点儿
接着又问
那你觉得杨宪死人如何呀
其实这是朱元璋摆下的又一个陷阱
他也知道杨宪那是刘基的人
所以先试探试探这刘基这阵这刘基也明白了
这场谈话
那也是凶险异常
稍有不慎
人头落地
赶紧回答啊
但他没有丞相的气量
他不可胜任哦
朱元璋又点了点头
那一刘爱卿之间汪广洋又如何呢
这是朱元璋摆下的第二个陷阱
汪广洋不是淮西集团的成员
朱元璋怀疑呢
这汪广洋是不是和这刘基也有勾结
因此上第二个就把他提出来了
刘吉说
也不可以
连问了两回
刘继梅掉到圈套里头
朱元璋心里头也是非常佩服这刘基呀
觉得这刘基非常聪明
把第三个人选又说出来了
那一刘爱卿之间
胡惟庸
你看怎么样啊
一听铁的胡惟庸
刘基知道到时候来
朱元璋也非常器重他
当时觉得缓了一口气
但是迟早有一天他会摆脱这琉璃的束缚
他也没说行
他也没说不行
这束缚是啥意思
朱元璋你自己琢磨去吧
话说的也是模棱两可
话说完了
刘吉总算尝透了口气
他觉得这考验已经过去了
但是他错了
朱元璋下一个问题
那才是最致命的
朱元璋终于把自己的最后一招杀招亮出来了
朝他这口气好像还是意味深长
我说刘爱卿要一阵之间
恐怕这相位非先生莫属
没想到朱元璋能说出这番话来瞅
这意思好像要让这刘伯温当丞相