你看人呐
一般经过这极度紧张之后
这思想唰一下子就容易放松下来
刘吉刚才就紧张了一阵
心砰砰砰砰砰砰跳上了一个个了
如今呱嗒这么一放松
整个这警惕性那是明显的降低了
终于啊犯了一个错误
怎么想的就怎么说了
只不过微臣这人嫉恶如仇
你也知道臣的秉性担当丞相恐怕万万不妥
这话说的这就有点不太合适了
首先来说这刘瑾也是丞相之才而自居啊
还说出来所谓的嫉恶如仇的话
嫉恶如仇
那谁是恶呀
这婚劲儿还没过去呢
又加了一句
现在的这些人要以为常看都不太合适得
就这一句话
好像把方才朱元璋提的那胡惟庸也给否了
这样一来
朱元璋和刘杰之间那算是彻底的决裂了
刘基也知道
从这之后
他就不再得朱元璋的信任了
虽然明白自己地位大不如以前
还得坚持着搁这朝中为官
为浙东集团撑腰呢
但朱元璋那么好打发的
他想要急走这溜鸡
他是不出手则已
一出手
那玩的就是绝
洪武3年
其中有一段内容是这么说的
说刘爱卿
你这么些年跟着朕戎马功高
如今年事已老
应该搁家陪陪老婆孩子
何苦搁这陪朕
话里话外意思就是说呀
今儿个朕要炒你鱿鱼了
你也别搁这呆着了
还是趁早自己走人吧
刘基被迫无奈
只好回到了乡下
刘吉一走
浙东集团就剩下一个阳县了
大树倒了
这阳县是苦苦的支撑
但是山有余力不足
很快被这淮西集团挤压
被胡惟庸找个借口把他也给杀了
就这一场宫廷朝堂的斗争
刘吉明白呀
自己这算是彻底的失败了
也不想别的了
唯一的愿望能搁家好好养老
这就及格了
但是这场斗争之中
你失败了
你想这么轻易退出去谈何容易
你既然败了
你就得付出点代价来
胡惟庸终于如愿以偿
当上左班大丞相
朝臣之首啊
一品大员
如今是大权在握
他可没放过这溜鸡
指使这手下人开始给这刘吉打小报告
开始告他的状
刘吉已经没啥官位了
还告他什么呢
为非作歹
这也告不上了
正所谓是欲加之罪
何患无辞
这是治理的名言
他们告刘继山说
他占据了一块王气之地
你说这亡妻之地
这东西说不清
道不明
从风水的角度来说说
有他就有说没有也没有
就看你的目的是啥了
朱元璋呢本来就想好好收拾收拾这溜鸡
正好有人一告他
他来个旧坡下驴
看起来这刘吉是凶多吉少
要对刘基刘伯温实行进一步的惩罚
这官儿没了
罚他啥呀
朱元璋有办法把这留级的退休金给扣了
老了老了让你一点保障都没有
吃饭都让你成问题
那你这回还怎么地
刘吉真就陷入到绝望之中
大夫刘吉必就是刘吉
越是关键时刻越能够审时度市
他这智慧又一次发挥作用了
梅哥原地等死
出人意料的回到了京城
他这招处决也挺高的
他明白胡惟庸
这是他根本
原因
就在于中原大
只要是自己回京城了
搁着朱元璋眼皮子底下
让朱元璋对自己放心了
唉这样一来
自己的一举一动
朱元璋也都能掌握了
这样一来自己的性命
这就算是有保障了
但是这一回刘基他又错了
洪武8年的正月
赶上刘吉生了一场病
朱元璋派胡惟庸探视留机
你看他派谁不好
单单派给胡惟庸去
胡惟庸还带着大夫去给这
刘吉搁那开了一处药方
刘吉一看这药方就明白
仰天一声长发
先说话
自古以来
想我刘基从年轻之时便跟着朱元璋南征北战
立下了赫赫战功
他打下大明的江山
也有我留级了一份
可万万没想到临了临了
朱元璋能这么对我啊算了
为了表我刘杰的忠心
这闹我吃了呢
让人把药抓来
煎好了
这药服完了
病情不但说没好
越来越重
没多长时间留几遍
死于非命
关于这刘吉的死因呢
后来胡惟庸案发之后
经过医生的供人
说是胡惟庸授意他毒死留鸡蛋
这也成了胡惟庸的罪状之一
很多人都知道胡卫东和林吉他俩有仇
那朱元璋当然也知道了
别人不拍
却单单派他去探望刘基
去
像刘吉这么有影响的人
胡惟庸就是借他个胆子
他也不敢随便动手加害呀
看起来这是得道朱元璋的墓穴了
刘杰死后
胡惟庸带着朱元璋的眼
这毫无疑问
刘杰之死
朱元璋也要死
要的责任呢
咱们纵观这刘吉一生
可以说是足智多谋
为大明朝立下汗马功劳
对形势判断非常的准确
思维缜密
能预测事情的发展方向
虽然说他本人
他不像民间传说东京那样有这半仙之体
呼风唤雨
撒豆成兵
没这么大能耐
但要说从他判断以及这预测能力来看
要说他料事如神
这个倒真就不过分
他和诸葛亮一样
已经作为智慧的象征
被老百姓所铭记了
确实他真就无愧这一大殊荣
而现如今呢
刘基死了
胡惟庸算是彻底的胜利
应他在这朱元璋的帮助之下
打败了浙东集团
除掉了天下第一谋士
大权在握
李善长也得给他几分面子
那么他就是最后的胜利者了
其实啊现在这胡惟庸
他还没弄明白自己究竟为啥胜利的
不是说他就比刘吉强多少
比这刘吉更高明
而是因为这朱元璋就站在胡惟庸的立场之上
本身就向着他
朱元璋对这两大集团的斗争
他也知道
他为啥他不让你来调解呢
朱元璋血鬼混音
不管这场斗争是谁胜谁负
那最终的胜利者都是自己