朱元璋啊
这阵充分的把他这创意性的思维显示出来了
并运用到这件事的处理之上
他可没听胡惟庸这套颁下诏书
这件事一定要查到底谁的责任谁就得负
首先查到这汪广洋头上了
把这汪广洋立直所带
没几天出个死
速度就这么快
紧接着和这事有关的所有官员都囚禁起来了
反正不是你就是他
我把你们都抓起来
肯定没错
现在这刀已经架到这胡惟庸的脖子上了
早晚都得砍下来
那就是时间问题了
怎么办呢
胡惟庸一咬牙得了
一不做二不休啊
干脆吧
我早不就想把朱元璋给推倒了
自己取而代之吗
现在是时候了啊
当即胡惟庸便准备谋反
没想到事情败露了
谁把这事泄露出去的呢
这人姓屠
他叫图杰
突厥和胡惟庸啊
俩人本来是死党
他当时的职务是御史忠诚
对这官职可能大家伙也都熟悉
他在胡惟庸集团之中
他起的作用也是非常之大的
胡惟庸发动舆论攻击
拉帮结伙
图谋不轨
哪件事儿也少不了他
胡惟庸一直就把这图截当成自己的亲信
但他万万也没想到
救自己的亲信却要置自己于死地
眼瞅着胡惟庸不行了
墙倒了
众人推
第一个动手推他的就是这图截
把这胡惟庸的阴谋想要造反的这些事儿
直接就上报给皇帝朱元璋
朱元璋等的就是这时候啊
先说话
胡惟庸
你这狐狸尾巴终于露出来了
今天朕要是想要你的命
谁也说不出啥来了
想到这立即传旨处死胡惟庸
不单说胡惟庸被处死了
包括胡惟庸集团之中的一些重要成员
陈宁图截都被宣判死刑
紧接着把胡惟庸的三族也都给灭了
本来把胡惟庸集团铲除了
把胡惟庸也消灭掉了
这事儿能完了呗啊不
朱元璋就拿这件事做开文章了
深入调查
看看还有谁参与进来了
查证若属实
一律处死呵啊从这开始啊
名留青史的胡惟庸案件便拉开了序幕啊
要说查证属实
这真就挺难也挺麻烦
但要说一律处死哎
这就容易了
当时的审讯方式
为此案的发展也提供了非常便利的条件
这审案官员把这嫌疑人抓住之后
首先提供的待遇
那不是咖啡
不是清茶
过来二话不说啊
啪
打他一顿板子
打你个皮开肉绽
然后再问话
甚至有一些和这被审的官员有仇的
也趁机上去打这便宜手
过过手瘾
反正咱们都是为了办公事嘛
你也说不出啥来
然后开始询问说谁都是你的同党
你们没事都研究些啥
哎哟这些读书人闹遭了
老了罪了
有几个能经得住打的
没办法
东拉西扯供出很多人来
反正这些都是自己的同党吧
只要是自己认识的
有过一面之缘的
借过钱的
还国债的
俩人一见面打过招呼
说过话的都算同党了
反正这审案的官员心里头高兴
只要是有人名单
我就照单请起
我就挨个抓人吧
然后上奏皇帝
这案件是越来越大
开始在这朝堂之上
渐渐的就波及到了全国
从这洪武13年
也就是公元1380年开始
被杀者超过1万人以上
胡惟庸就这么精心策划的计划和组织被摧毁了
这事实证明朱元璋想要消灭他太容易了
跟捏死一只蚂蚁差不了多少
不管从哪个角度说吧
胡惟庸只不过就是个跳梁的小丑啊
他唯一有成效的工作就是把这上万人拉着
和他一起是共赴黄泉
还有那图截
咱差点把他给忘了
他这结局呢也是非常有这戏剧色彩呀
他在这胡惟庸案之中
扮演了一个非常滑稽的角色
本身他是检举揭发胡惟庸的
没想到也被押赴到了刑场
和胡惟庸一起被处以死刑
图集背叛了胡惟庸
本来以为要立功呢
没想到连他一起也被朱元璋宣判死刑
二人被压向了刑场
也不到
这俩人真要搁这刑场上见了面都有什么感慨吧
如今胡惟庸死了
这结果也是朱元璋想要的
往下看着这些大臣们
这些幸存者现在看起来真就挺可怜
和这胡惟庸本来是同殿称臣的
或多或少和胡惟庸都有可能有点接触
那要说不接触也不可能
胡惟庸是自己的顶头上司
那能没来往吗
眼瞅着同僚们一个个都被拉出去杀了
甚至连九族都被诛连了
祖坟也让人给刨了
这些人心里头啊真是充满了畏惧心说话
老天保佑啊
圣上开恩
该结束的都结束了
得了吧
我们啥都不想啊
就想活下去啊
大臣们这么想
朱元璋可不这么想
朱元璋觉得
这胡惟庸案只不过就是一个开始
自己想要做的事儿
那还在后头呢
值得注意的是啊
朱元璋处死胡惟庸一个月
便把这丞相的职位给撤销了
在中国延续了上千年的丞相之位
到朱元璋这算是告一段落
不但说撤销了丞相之位
就连中书省这设置也都取消了
安排机构分流人员
这么大的动作
干的是雷厉风行
干净利落呀
这让我们有理由怀疑
这朱元璋可是早就有准备的
就跟这水浒传里的宋江差不了多少
你看晁盖刚死那阵儿
大伙儿说破了舌头
就是不肯继位
就是不愿当这大头儿
一旦说勉为其难
盛情难却啊
啊答应下来了
一转身
立即组织这大型的庆典活动
不管怎么说吧
朱元璋的目的达到了
丞相这个让人讨厌的职位也终于消失了
一切都在他的掌握之中了
但是他却没意识到
这对于他的大明王朝以及他的后世子孙们来说
这将是他人生之中犯的最大的一个错误
为啥这么说呢
咱们那首先得介绍一下
为什么丞相这职位那是必须得存在的呢
很多朋友就问了
说了解史实
这不挺有意思的嘛
为啥还要说这些个历史本质类的东西呢
唉这有啥作用吗
这里头作用太大了
我们也有必要啊
让大家知道这里的好处
大家都知道史实丰富多彩
写起来也有很大的发挥空间
读着也有意思
听着也高兴
而所谓的历史内涵以及历史规律
听着那是相当枯燥的了
但是啊大家稍安勿躁
只要掌握了这里的内涵以及规律之后
可以让大家伙拥有想象不到的能力