历史大潮浩浩荡荡
顺之者昌
逆之者亡
这朱元璋把这胡惟庸给杀了
把这丞相制度也给废除了
但是朱元璋到现在还没罢手
事实证明啊
在不信任大臣这一点上
朱元璋可不管是谁
一视同仁
把这大都督府也给改了
把这绝世机构分成左中右前后这么五部分
他都没放过李文忠啊
曾经就指责过他
说朱元璋是滥杀无辜
这样一来让这朱元璋非常生气
朱元璋先说话行
你不是指责我吗
你等着我的
早晚有一天我给你来个送佛送上天
我把你一起也给杀了
刚准备要动手
把他给拦住了
给这李文忠求情
求他看在这李文中立有大功的份儿上
把他就给饶了吧
一般来讲
朱元璋想要杀人呢
你别人谁求情没用
绝不给你面子
不管咋说吧
二人是情深义重啊
于是呢
把这李文忠真就给放了
但是死罪可免
活罪不饶
把这李文忠的兵权彻底的给夺过去了
他这处理李文忠啊
实际上呢也有他自己的意思
这也是要杀一儆百呀
通过这件事告诉所有的大臣
你们谁跟我唱对台戏没有好结果
我连自己的亲信我都能收拾
更何况你们了
通过李文忠这么一件事
在这朝堂之上确实起到了震慑的作用
胡惟庸这案子还没完呢
现在呀牵涉的人是越来越多
几乎就变成屠杀了
像那些个开国的功臣
比如说韩国公李善长
南雄侯赵庸
杨阳侯郑遇春
永嘉侯
朱亮祖
敬明侯等等等等
负责这些办案的官吏们
手拿着名单到各衙门口就去找人
去找他就抓
抓回来就打
打完了再逼宫
再根据逼供得到的这些名单去抓人去
他们是公然往里头就闯了过来
手捧着脚镣子哗楞往上一锁
把犯人这就带走了
从而导致了很滑稽的现象
正搁这大堂上断案呢
这些人一进来得
铐上枷锁走吧
你老想干的都给带走了
就连下头的犯人看的也是目瞪口呆
侦破此案的线索来源主要靠俩部门
一个叫亲军都尉府
大家可能对这个挺陌生
但要说提起这亲军都尉府的后来
那可以说是无人不知无人不晓啊
那就是锦衣卫
另一个部门呢也不能称它为部门
实际上啊就算是个群体
这群体名叫简笑
没啥固定编制
全部由朱元璋直接领导
他们打听来的各种消息真的假的
向朱元璋是直接汇报
可以说这些人是朱元璋的直接耳目
这帮人晚上都不睡觉
到处瞎转悠
从这史料上看
他们要讲这窃听以及跟踪的手段非常高明
咱举个例子吧
比如说一位国子监祭酒叫宋乐
有一天早上上朝
朱元璋搁这朝堂之上
就问他说
宋爱卿昨天晚上因为什么事儿
你不高兴啊啊宋乐一听不由得大吃一惊啊
确实昨个晚上自己真就有点不开心的事儿
搁家挺烦
但朱元璋他怎么知道的啊
朱元璋一乐
你也来看
说这话取出一幅画来
宋那个不看这幅画还好啊
一看不由得倒吸了口凉气
最著名的就是这宋濂
宋濂
那可能您并不陌生
是朱元璋手底下著了名的一位老臣
也是一位非常优秀的学者
跟刘吉俩人是老乡
被朱元璋委派了一个重要的任务
给太子朱标当老师
那太子师那还了得呢
这宋濂那对这个任务完成的是非常的圆满呐
在他的教导之下
朱标跟他老在朱元璋那是完全的不一样
为人是宽厚仁慈
后来这宋濂又被委任修订原始担任总裁官
这宋濂那朱元璋给老陈送乐一幅画
送那不看则可一看呐
不由得大吃了一惊
画上画的正是这宋乐呀
昨天晚上生气时候的表情
哎呦
这不由得让人毛骨悚然呐
您琢磨琢磨
这宋乐昨个晚上睡到哪了
可没睡到大街上
睡到自己家里了
搁自己家里都生气
你说这些奸笑们不但说一直监视着他呢
还饶有兴趣地把他生气时候的样子画下来了
大家可以想象一下
那年代可没照相机按快门
咔成了这深更半夜的自己搁自己家屋里头了
居然在离自己不远的地方
很有可能就搁你家呢
有一双眼睛就盯着你
不再说盯着你
还帮你画像呢
就这种情节谁不害怕
搁现在的恐怖片之中倒是经常出现
就这种简笑的来源也非常的复杂
主要呢都是社会上一些闲散人员
也有这文武的官吏
甚至还有朱元璋原来的老相识
那些和尚们
这些人相互之间谁都不认识
就归朱元璋一个人调遣
可以这么说
这些人是无孔不入啊
捕风捉影也制造了很多的越南
也正是有了这些人的帮助
朱元璋在这胡惟庸案件的办理上
是越来越得心应手
杀人也是越来越多
一个个也都是惶惶不可终日
牵涉到的人也是越来越多
甚至已经退了休的人也被抓回来了
有才学归有才学
但实际上他搁朱元璋心里头没啥地位
朱元璋觉得这宋濂只不过就是个文人
要说让他写点文章
动动笔杆子
知乎者也唉
这行要说让他出谋划策
没啥太大能耐
所以呢宋濂也是从基层干起呀
干到最高的官职
翰林院的学士正五品
直到这洪武10年
公元1377年
宋濂退休了
他这官职只不过还是个学士而已
朱元璋虽然说并没重用这宋濂呐
但是也是非常信任他呀
很大原因
那是宋濂这人非常有个性
人品端正
而且呢出了名的老实人
不管啥时候说话都是实话实说
一点没有藏着瞒着