朱元璋就曾经无数次的感叹说
宋濂待我20年没说过一句假话
也没讲过别人的一句坏话
真是闲人一个呀
宋濂退休那张68
并嘱咐他说
32年之后
你拿此料做一件百寿衣
意思呢
祝愿这宋濂长命百岁
哎呦把这老宋濂感动的老泪纵横啊
回到家把这块布料供到自己家的大堂
每天一炷香
恭敬的无可无不可的
谁都没想到还没到3年呢
朱元璋又为宋濂准备了一件新衣服囚服
由于这宋濂的孙子也参与了胡维忠的谋反
朱元璋不远千里把这宋濂召回来了
要把他给杀了
这也反映朱元璋的另一个特性什么呢
选择性的健忘
本来还希望这宋濂长命百岁呢
没过3年
这些事都忘了
关键时刻呀
成功的劝说了朱元璋
放了宋濂一条生路
你看这朱元璋
别人的话说啥他也听不进去
多少的他还能往心里头去点
这阵这朱元璋啊
他行为是越来越偏激
手段是越来越狠毒
很少有人能改变他的决定
洪武15年也就是1382年的8月
有一个人去世了
这个人得死啊
要说个历史上也无足轻重
还不算啥大事儿
但对朱元璋来说
这是一个真正的悲剧
这人谁呢
就是皇后马娘娘
你看这马娘娘从小就跟朱元璋搁一起
朱元璋在这危难之中被困住了
眼瞅着就快饿死了
冒着生命危险给朱元璋去送饭去
虽然是个姑娘家
颇有胆识的啊
陈友谅进攻龙湾
他把自己所有的首饰财物都捐出来了
犒劳三军
另外还组织了很多妇女
就算在大富大贵之后
这马娘娘仍然保持着非常简朴的作风
不骄不奢
并且一再的劝告朱元璋
千万别忘了自己的苦出身
千万别忘了民间的疾苦
就在这用人上
他也能提出自己的见解来说
愿得贤人共理天下
一番话被朱元璋引为智利的名呀
难能可贵的是
朱元璋的许多恶行都被他给阻止了
朱元璋要杀朱文正
他就劝这朱元璋说
朱文正是你侄子
立有大功
千万不要杀他
朱元璋要杀李文忠
他也劝告朱元璋说
李文忠是你外甥
也是你养子
留他一命
朱元璋要杀这老宋濂
他跪下苦苦给这宋濂求情
说宋濂是太子的老师
在民间百姓之中上将尊师重道
用自己这全部的慈爱
去关怀着每一个他认识或者不认识的人
把他们从朱元璋的屠刀之下救了出来
他可比这朱元璋更知道这性命的可贵
比如说他重病之时
知道自己很难治好了
拒绝医生给他治疗
朱元璋过来就问呐
说皇后啊
你这是干什么呢
有病咱们就得治
我也希望你赶快好起来
你就快吃药吧
哪知道这马娘娘说了一番话
让朱元璋真是无地自容
求神拜佛没用
医生只能医病
不能医命啊
如果说我让这医生给我治
服药无效之后
这是我不愿意看到的
您瞅瞅
就是这么一个使忠用自己的爱心关怀他人的人
就算在这生命即将结束之时
他还再那么做
说
有始有终
愿子孙个个贤能
居民安居乐业
江山万年不朽
说完了这番话
马娘娘是含笑而逝
经过这么多年的难
朱元璋的心
这也是你这钢铁更硬
比石头更坚强
父母死了之后
不管多绝望多痛苦
朱元璋很少有掉眼泪的时候
他也知道哭解决不了任何的问题
但是此时此刻
朱元璋终于控制不住自己的情绪
他是放声大哭
他想用痛哭来哀悼眼前的这个人
也只有痛哭才能发现他心里头极度的悲苦
因为他终于发现眼前这个人
是他的七爷
从一开始朱元璋出身微贱那阵儿就没嫌弃过他
至始至终跟着他
把自己的一切都献给朱元璋
不管这环境多险恶
不管这情况多复杂
始终遵守着自己当年的承诺
永不相弃
给这朱元璋也造成了巨大的打击
他死了之后
朱元璋在这错误偏激的道路上
那是越走越远了
直到生命的终止了
翻回头咱们再说这胡惟庸的案件
这事儿啊还在不断的进行之中
不再有人被抓
不断有人被杀死的人
那是无法统计
李善长见识不好啊
赶紧苦巴巴的找到朱元璋
向这朱元璋投案自首来了
把自己的错误也都交代了
接受了处罚
毕竟曾经是朱元璋的宠臣呐
朱元璋那阵还封李善长为开国第一功臣呢
也是韩国公
搁这朝堂上下
那是德高望重
就这么这李善长逃脱一条性命
但是就凭朱元璋的性格
暂时虽然把他饶了
早晚有一天还得翻回头来收拾他
说到这样
咱们还得介绍介绍朱元璋这统治时期
一个特殊群体的生活
这群人生活的那才惨呢
这群人什么呢
官吏说到这
有人都不信
那怎么的
那任何时代任何朝代
抱着金饭碗
只能欺负黎民百姓
他们还能惨吗
哎您别不信
简直都难以形容了
和生活在地狱之中也差不了多少
大家都知道那一品
这官最大一品大员哪朝哪代都有
威风凛凛呐
但明朝啊一品大员太少了
几乎那就是传说中的人物
从这丞相制度取消了之后