朱元璋手底下文官最高的级别
那就是各部最高的长官
尚书
什么兵部尚书
吏部尚书
刑部尚书正二品
相当于现在的国家各部的部长一品没有
就是虚衔
将来太师太傅太保
这是正一品
少师少傅少保
太子太师
太子太傅
太子太保
这是从一品
除了这之外
什么宗仁立宗
圣宗仁五步都督
这也是一品
但是一般文官也得不着
想都不敢想
除非你另有特殊的功劳
能得到这一品官职
什么算是特殊的功劳呢
比如说咱这打天下
这名额不多
危险性也极大
到现在也没剩谁了
第二个救过皇帝
功高莫过于救驾呀
这难度挺高啊
机会也少
因此也没有立过这功德
第三种
把皇帝扔一边去
自己能把持朝政
但现在朱元璋一个人八尺大全
你别再想染指点权利没门
这一品呢因为太难得了
所以这些当官的连想都不去想
要是能熬到这二品
干到退休
平平安安
没啥事儿
祖上就算烧高香了
那二品也行
这文官也不在乎这个
反正不管极品
你不都得干活吗
但是让人感到极不公平的是啊
有这么一群人几乎没啥功劳
但是呢个个都是一体
这帮人谁呢
都是朱元璋的一些个亲戚
朱元璋从小就非常贫穷
父母死的都挺早的
哥哥也饿死了
因此上对自己的亲戚也算是情深一场
儿子女儿很多都被封为亲王公主
品级一品
这亲王的儿子还是亲王
亲王的嫡子
那还是亲王
其他儿子都是郡王
也是一品
更有甚者呀
就连那倒插门的驸马还是一品
这让很多的官员都有点想不开
你说我们啊10年寒窗奋斗一生到头来怎么样
就这么个三四品的小官
有的人生下来就是一品二品的大员
眼瞅着读的好
还不如长得好像人驸马小伙长得带劲帅
直接就是一品
长得好
还不如生的好呢
小孩子刚生下来一品大元
别说这帮官员们难受不难受
但是他们要能当个二品官
三品官
让他平安到头
这也不错
人家那是有亲戚
谁让沾了皇亲了呢
咱们看着也别演戏了
还是该干自己的活儿
咱就干自己的活得了
不过这些官员们很快就发现了
朱元璋
这老板太小气了
小气的简直都难以想象
那么说这朱元璋给手下的这些官员们
开多少工资呢
朱元璋对手下的这些官员们简直太苛刻了
小气的小伙
那么说
他给手下的官员们每个月都开多少工资呢
要是按品级来说呀
一品大员1年是1044担米
这一旦多少啊
一旦合十斗折合是124斤
以下是往下递减
正七品知县1年是90大
我们就以这知县为例吧
管理一个县的县官
他这一个月工资90万
大家注意啊
他这些收入都得干点啥
首先拿着得养活老婆孩子
一大帮人
除了老婆孩子
还有其他人呢
那年头的知县兼任很多的职务
县施工队队长
您瞅瞅
这人多面手
啥都得行
管这么多事儿啊
下面这些小官吏们也还都得赏点吧
要不然谁心甘情愿的给他干活呀
这县官手底下还有一大堆的长髓呢
跟班儿的按等级分
有大爷二爷
大爷呢
有门正大爷
看门的
搞谦大爷
搁这千押房
阿墨的下边还有一群二爷呢
什么发疹的
这糖的
用印的等等等等
这些人是这知县签押房的办公人员
此外呢
县里头重要的部门都得派人去看着去
还有什么厨师
师爷
丫鬟婆子
这么些人都搁这县官手底下
都得他养活一个月
就这么点俸禄咋办嘛
大家只好喝西北风去了
这当官的你还得迎来送往吧
逢年过节你还得走动走动吧
俸禄是远远不够用
可是呢就这么点俸禄
有时候还给你打个折扣
换句话说还给你偷点个人所得税
婚5年间一到发工资时候
县官就找人提溜着米袋子拿工资去了
发的这点米呀
跟着要饭的差不了多少
就这米还得按时发放
是600/10分之60开资
剩下那4/10怎么办呢
给你发钞票
那位说开玩笑啊
不发言两啊
唉不发的是纸币
你看明朝初期
这纸币已经开始流行了
按说呀这纸币那也没啥管他什么的
那也是钱
能买东西
这就行呗
您接着往下看
发现问题了
等到仁宗那阵25万钞票才能换来这一担米
明白了吧
通货膨胀
说实话这些官员们也真够可怜
俸禄太低了
还发这么一堆废纸
也说有啥用啊
买东西不值钱
拿着当手纸都嫌硬
但是这人不能让尿憋死
这些官员们比蒙了
穷怕了
各种各样捞钱的方式纷纷出炉
可以说是花样百出
官员们贪污主要是两招
咱们先介绍一下这两招啊
历史一九都非常有名
第一个射火炮
可能有人听说过火炮这个词儿
当时交税一般都不交
这钞票不交这纸币
这东西政府机关也知道没啥用
教的都是实木
比如说什么谷物啊
丝织品呐
有时候也争着银两和铜钱
但这银两你从这散碎银子熔成大块
得有损耗吧
官府就用这名义多收点儿
这多征收的那部分
这就叫火耗
实际到底有没有损耗
只有官府自己能知道
这就是一个找人多要钱的借口
这招啊流传了几百年
长盛不衰
比整个明朝历史那还长呢
一直到雍正时期才用火耗归公的措施
这一招才从历史上消失了
话说回来了
这招官府说了算要争多少
自己规定
这执行之中实际操作的技巧不算太高
下一招啊
这可就不一样了
这招叫林间提壶
这个咱们得好好说说
这百姓交粮的时候
官府呢用一种叫糊的容器来装一壶
能装石斗
百姓把这粮食都装到这湖里头了
然后再称称重量
这就算完成了交粮的任务
这股子装到这湖里头都得干个尖儿
堆成个圆锥形
有一部分这就要往下落了
这老百姓为交完公粮都松了口气
哎呀总算完成任务了
谢天谢地
老天保佑啊
谁都没想到这阵意外事情发生了
有的是官员们用这迅雷不及掩耳之势