对准这壶踢了这么一脚
这上边有高出那么一块呀
这胡这么一震动
哗高处那块儿躺下来了
老百姓赶紧往前搂吧
哎呀乖爷爷
您可小心着点儿啊
我们家就这点粮食了
有些什么呢
哎哎说你呢别捡了
赶紧回家求粮食吧
这就叫林间提壶
提出来
这部分就是所谓的粮食运输中的损耗
老百姓没招了
只好回家取粮去
再一次送来这招
关键你就是鹈鹕
这动作这一串呀也有讲究
官吏们为这事儿也得苦练很长时间呐
具体方式呢有可能是事先搁自己家在附近
你先找棵树
先揣着树
也这树干不动
树叶哗哗往下落
这是最高的境界
当然了
也有一些人呐先练踹门一阵啊
要一脚就把这门给踹开
超过两脚不是不合适
你还得继续练
反正这修炼对他们那是有好处的
万一说哪天这干不了了
可以转行入户打劫焦梁
这天呐官吏都准备好了
一瞅这梁壶装满了
屏息凝神
闭目沉思
然后再看他们来个气运丹田
有一部分人再加上10米助跑
那才好呢
来到这湖前绑拼命一踹啊
不拼命也不行
反正传下来的东西都是自己的
踹下来多了
他们就乐了
踹下来的少
谁都跟着失望
这老百姓呢没办法
只能眼睁睁瞅着自己的粮食被人家给夺走了
像这种事儿啊
在这封建时期
那太常见了
明朝很多名臣
比如说三阳李贤徐阶
张居正
都是靠这两招的收益养活自己的
也就认可了
虽然说朱元璋这工资政策对这些行为泛滥
他得-1定的责任
但是呢这也不应该成为贪污行为的借口
这里头还是有一定内因的
这大家可能就问了
说当时有没有不贪这些便宜的
确实真有
但是不贪便宜的人却也付出了沉重的代价
工资也是非常的低位
说单单靠俸禄过日子的
最著名的莫过于海瑞海青天
这海瑞呀
可以说这大明朝第1号的正人君子
几十年如一日辛辛苦苦的干活
一心一意的为老百姓服务
没啥奢侈
也没啥享受
不该拿的一分钱不拿
上面说的这什么火炮啊
林间提壶啊
这些好处也没谈过
每个月就靠自己这么点俸禄过日子
哎哟家里是穷的叮当三响
海瑞最高的官职
升到南京右都御史
200官
可以说是文官之中凤禄庆高的
但他家里头请不起几个仆人
什么事儿都得自己办
吃的也不好
长期营养不良
就这海瑞呀死了之后
部下到他们家去处理后事
去一进门看到海瑞的家
不由得是痛哭失声
他怎么也想不到海瑞临死竟然会这么凄惨
家里头四处都叼着旧布帘子
买不起新布
用的箱子也都是破烂不堪
家里人穿的都是打着补丁的衣服
家徒四壁
更让他难以置信的是
海瑞家就连办丧事拿这钱都拿不出来
棺材都买不起
出殡
那钱也都是大家伙给凑起来的
你说这种人在这朱元璋时代也有
比如说当时的红学国学士罗富人
这人就非常老实
家里都穷了
但朱元璋对他还是不放心
有一天跑到他家看去了
这罗夫人买不起好房子
只能搁这郊区买了一间破房子聊以度日
一共就两件
眼瞅着都要倒了
朱元璋是东拐西拐
终于找到这地方了
这两间破茅草屋破的简直都难以形容
四下里头漏风
有个人正跌落
这桶搁那刷墙了
朱元璋一瞅这人是灰头土脸
粉尘满面
以为是给罗夫人干活的民工呢
别问他
罗夫人住到这么
这人答应一声
回头看了看一瞅
哎呦
大惊失色
赶紧跑过来
扑通一声跪倒在地
朱元璋上一眼下一眼把他打量了老半天
哎哟你瞅这人真是罗夫人
再看他这身打扮
一手拿着刷子
一手跌了这桶衣衫褴褛跟叫花子没啥区别
顿时朱元璋不由的是哭笑不得
该憋了半天
憋出一句话来
爱卿你
你怎么住这样的房子呀
只能这么将就了
朱元璋真就有点过意不去了
你这么有学问的人
怎么能住如此破烂的茅草屋
当即赐给他一套大宅子
罗夫人算是清贫家了
那毕竟官位不高
官小
没办法
还有比他更厉害的呢
咱举个例子来说
这六部里头吏部的地位
那是至关的重要
吏部的尚书就是这部长啊
姓吴
他叫吴林
这人围观就非常的清廉
两袖清风
后来这吴连退休回家了
有一回这朱元璋派使者去他们家打探他的近况
使者到武林的家乡一瞅啊
哎这地方还真就不错
山清水秀
山是真山
水是真水
风景如画
一琢磨这老吴林可会享受的
退休了
找了一处世外的桃源
搁这碾撅起来
他琢磨着这武林是吏部尚书
这么大的官不一定得多大房子
亭台楼阁
青堂瓦舍
不一定得多阔气啊
转了一大圈
都是一些个低矮的草
没发现啥大房子
诶这这这怎么回事啊
你可拿打听
要瞅着路边有一片稻田地
有个老农正搁那插秧呢
头上戴着柳树条编织的草帽圈
身上穿着麻布的坎肩
皮肤晒的都是古铜色
两只蛋泥脚丫子
这使者就问我说
那种地的老头儿吴尚书家住到哪呀
老头儿抬头看了看
他
顺手把这草帽圈就摘下来了
呃您是哪位呀
我就是吴林
找我有啥事儿吗
使者也丑啊
这就是武林
原来那吏部尚书多大官啊
退休了之后干的是这工作呀
生活也太简单点了吧
非常感动
拜访完了之后回去禀报给朱元璋