镇守在广州可以说是位高权重
但这人有一个致命的缺点
就是骄狂成性
把谁都不放在眼里头
就因为这个他把命也丧了
当时啊在这番禺县
那就是现在广州的番禺区
有个县令叫道童
这人不错
40来岁
两榜进士出身
为官清廉
两袖清风
执法也是非常严厉
这可以说就是好官
老百姓喜欢他
对这道童的意见非常大
但你就是意见再大
拿这道童也没啥办法
怎么办呢
他是道童的上级
想找下级的小脚
那能找不着吗
前后和道童发生了很多次的矛盾
也干涉这道童的正常执法
另外还派下黑社会暗中打埋伏
有一回把这道童还打了一顿
砸的是鼻青脸肿了
双方的矛盾就到了白热化
古话说正邪不两立
就拿这道童和朱亮祖来说吧
说的就是这道理
就想把他切不出广州
但这道童这人性格还挺倔强
对方越是强横
我越是不屈服
和这朱亮祖斗智斗勇
坚持不懈
搁这战斗
本来朱亮祖想把这道通挤出去
没想到这对方还挺顽固啊
他就不走
跟自己还顶了牛了
双方矛盾一步步的就升级了
终于就达到了白热化
有一回呀
道童把这当地的恶霸罗氏兄弟给抓住了
这罗氏兄弟和这朱亮祖之间不清不白
经常到朱亮祖他们家串门去给这朱亮祖送银子
双方可以说是非常的默契
这罗氏兄弟和这朱亮祖之间不清不白
经常到朱亮祖他们家串门去给这朱亮祖送银子
双方可以说是非常的默契
哎呀朱亮祖一瞅
把我的好兄弟好朋友给抓起来了
看起来你是一点不给我面子啊
打狗你还得看看主人呢
强行把人贩子抢回去了
哎他这还不说呢
恶人先告状
说了这道童一大堆的坏话
说这道童自从上任以来
抢男霸女
踹过寡妇门
刨过绝户坟
反正是没一件好事啊
当然了
这些都是假的
这道通这边也是忍无可忍呐
你官比我大怎么的
你干预我正常执法
当即写了奏章
但他忘了一点
这朱亮祖有快马呀
那都是千里良驹
日行千里
夜走800
这速度多快呀
道童派人送奏章呢
骑的都是驿站的马
你就再快一天
顶多跑几百里
很快朱亮祖先到京城了
把自己事先写好的奏章往上一递
让大家搁下边
都签了个名
以此来表示自己写的这些都是真的
朱元璋一看呐
朱元璋这人脾气非常暴躁
而且感情容易冲动
头脑也容易发热
一瞅这朱亮祖的信
下边这么多人联合签名
告这道童
那还用说吗
肯定真的了
立即派人传下一道旨意
把这道童给杀了
他这命令传出去不久
道同的奏章也到了
朱元璋前后一对着
发现这里头有问题了
这怎么办
原来那旨意已经刷下去了
赶紧派人追去吧
派人骑着大内的御马去追
寻
完了自己的旨意
已经到广州了
朱亮祖就怕夜长梦多呀
一瞅旨意到了第二天
他是严格的执行
把这道童打入大牢之中
也没有审问
推出去砍一刀
问斩道同
为官清廉
家里头也没钱
自己不能在他堂前尽以孝道
便委托好友们赡养他的母亲
然后是从容就死
被杀之时啊
胡说的老百姓自发地组成队伍前来送行
当时天上还蒙蒙的飘下来细雨
这真是公道自在人心
朱亮祖是得意洋洋的
觉得自己总算长出了一口气
把这道童给斗倒了以后
和这些土豪恶霸们可以为所欲为
高枕无忧了
广州这地方离京城也远
做出啥事来
当了想是这么想
他也隐隐约约的觉得有点不安
毕竟跟朱元璋打过仗
知道朱元璋这人的脾气
要么就不做
只要做起来就做绝了
这道童只不过就是个小小的知县
自己是开国的大将
假如说这事儿漏了
估计着朱元璋不会为这么个小芝麻官
对自己下手的
没事儿
他这估计好像是对了
过了一段时间没见京城那边有啥反应
他这边也就放松了警惕了
也正是这个原因
来抓他来了
朱亮祖才会显得是非常的吃惊
诶
诶这各位大人
你你们干什么干什么
自己犯了啥事儿不到吗
不能分手
滑囊大锁链子一锁
把这猪亮祖先给锁上了
这朱亮祖虽然说有兵
但是不敢跟朱元璋对抗
非常老实的
先把自己兵权交出来了
请坐这阵啊
他心里头还存有一丝侥幸了
虽然说自己杀道童这事儿做的不太地道
但毕竟是开国的功臣
或者罚他点俸禄回去
自己再贪再low
也不至于有啥闪失
问朱亮祖
你儿子呢
怎么没见他出来呀
一听这话
朱亮祖当时这冷汗就下来
那还用说吗
话外的意思就是说
把你儿子也带着
不单处罚你
连你儿子一起收拾
忽然间他就想明白了
这就是朱元璋的人生哲学呀
要么我不做
我要做就做绝了
父子二人都被人抓起来了
一起赶奔京城
在半路上
朱亮祖还有幻想
就是刚才咱们说的
觉得自己劳苦功高
就杀了个小知县
朱元璋顶多也就责罚一下自己
绝不能让自己给人家偿命去