洪武18年发生了著了名的郭桓
贪污倒卖关两案
这案子呀牵扯面太大了
全国遭难
皇帝震怒
皇帝亲自督办
成立了专案组
责令御史毋庸调查此案
哎哟这样查起来
拔出萝卜带出泥来了
什么五府六部州县的官员大部分都受到了牵连
开始呢朱元璋还想给这些官员们个机会
从上面往下查
最终这赃是搁哪来的
肯定是老百姓送上来的
你这还能隐瞒吗
从哪得到的贿赂就查到哪
然后要求这些官员是如实的退赔
那赔好容易到手的钱
谁愿意往外掏啊
上有政策下有对策
官员们有办法
你不让我退赔吗
我就下个通知
要求老百姓各家各户摊牌
让老百姓买单
巧立名目
各种各样的借口
就是逼着老百姓往外掏钱
老百姓又倒了大霉了
有的胆子大的给这朱元璋写信上书
直言
你看一封两封
他不容易到皇上呢
这信写多了
陆陆续续的就有到朱元璋面前的
朱元璋也吵
当时眼睛又瞪圆了
好哇
这当官的真是胆大妄为
朕本想给你们留一条生路
可是你们不往好道上走
那就讲不了
说不起了
可别怪朕的屠刀无情
据这明史记载说
在这郭桓大案之中
自六部左右侍郎以下辞
连直省诸官吏系死者数万人
也就是说呀
从这中央六部左右侍郎以下
直隶以及各省好几万人都牵连到这案件之中
而供出一个杀一个
发现一个宰一个绝不留情
这下子闹得真是超野荒荒
官员们都陷入到恐惧之中
有的官员见面第一句话就是
你们那今儿个死了几个了
其实也不用回答
一个部里头最多就剩下仨人
除了各部的尚书
也就是这部长以外
其他的副手下边办事的基本上都傻了
从这中央到地方府县官员
富户两长一大部分也都被杀了
咱们这么再一看
那就不得不佩服
在这郭环案件之中幸存下来的这些官员
太不容易了
这么样杀下去就难免有这背屈含冤的
哪个庙没有屈死鬼
但是从来就没这压屈死的人多
有人就向皇上建议说
陛下您不能再杀了
岂可遇时不分好人都被冤枉了
哪知道朱元璋是不以为然
他说呢说当各地衙门祸害百姓的时候
如果有人能够对待百姓的疾苦
产生这恻隐之心
不与这监管同流合污
当这贪官向这百姓横征暴敛之时
或者拒绝在这公文上签字画押
或者阻止贪官的行为
那么这些贪官也不会得逞
如果说用这蜜蜂的奏章及时向皇帝报告
也算是对百姓关怀体恤
如果是那样的话
朕不分轻重一律惩处
这才是殃及无辜呢
只可惜呀
每一次这些贪官污吏作奸犯科无人阻挡
对老百姓更是没有一点恻隐之心
这和你们合伙贪污有啥区别呢
就这一案处死当官的3万多人呐
就这3万多颗头颅割车拉
估计着也得装两火车皮啊
背屈含冤者更是不计其数
要是从这朱元璋这一番话上
咱们一分析呀
好像是这朱元璋倒是一个挺不错的皇帝
确确实实为老百姓着想
不过呀咱们要细一琢磨
这里头有问题了
第一个
这郭桓以及他这一干人等
一共贪污倒卖官粮多少呢
后来统计2400万石
按照大明朝当时的财政收入
1年的收入也不过就2400多万单
再加上这阵儿朱元璋刚刚处理完
胡惟庸
又设立了锦衣卫
那郭环不过就是一个户部侍郎
他哪来那么大胆子
贪污的数量竟然赶上这明朝1年的收入了
再加上当时宿摊的力度非常之大
官员只要一发现有贪污行为的发生
力军所带就地处决
不管你身在是繁华都市或者是穷乡僻壤
你白天贪污了
晚上就有人告发
郭桓就搁这朱元璋眼皮子底下呢
每天无数的密探来来往往
就这位老兄
他敢私吞几省的公粮啊
朱元璋自从废除这丞相制度之后
很多小事都会亲自处理
如果说几百万担的粮食他不入库
他早就蹦起来骂街了
何必还等别人告发呢
能不知道吗
翻回头咱们再看看历史上著了名的这些贪污案
看来看去
你可能就会发现一种事实
所有的贪官都是人越少越好
既安全
分的钱也多
郭桓呢就是一个户部侍郎
要贪污粮食
怎么能和这什么礼部啊
刑部啊
兵部啊
工部啊
吏部啊
这么多人搁一起合作呀
除非他觉得知道他贪污的人太少了
想给自己打个广告
唉不管怎么样吧
郭环这也算是风光了一把一个小小的士郎
同党的树木
居然打破了丞相胡惟庸保持的记录
所以呢咱们综合起来再一看
就这郭淮安存在着很大的衣领
当然了
不能说这案子他没有郭桓贪污倒卖官粮
行贿受贿
这是肯定有的
只不过呀数量可能没这么大
所谓的同党可能没那么多
要不然朱元璋为啥不找这张三李四
偏偏要找这郭欢呢
当然这朱元璋他也不糊涂
到后来他就发觉这处罚确实有点扩大化了
杀人杀的太多了
对天下人有点不好交代
怎么办呢
他就把这责任推给了负责审理此案的毋庸等人
将这一干人等是一律处死
以此来抚平人们的怨气
经过这么一连串的大案
朝中的官员就好像惊弓之鸟的一般
每个人每天都担心自截脑袋不保
说不定什么时候皇上嘴一歪歪
找个借口推出去砍了
更有那好事者拿这些官员们开涮
说这朱元璋上朝的时候
如果玉带系到肚皮下头
就是今儿个要杀人了
如果说玉带搁这肚皮上呢
哎代表今天平安无事
真要按这个判断呢
那肯定得出问题
万一说哪天朱元璋吃的太饱
肚子胀
玉带也只能放在肚皮以上
再加上今儿个心情再有点不好得
这官员们可要大吃苦头了