洪武四大案
洪武四大案呢主要是胡惟庸案
空印案
郭淮安
以及后面咱们还要提到一个蓝玉案
这几起案件历史上都是非常的著名
在这洪武年间提起一桩案件来
天下驰名啊
让人闻风丧胆
咱们单说这郭桓贪污案
要说查实皇帝亲自出手了
那还不好查吗
查完之后主要是这处理结果
朱元璋真生了气了
没说吧
他从小最反对的就是贪污
对这个深恶痛绝啊
如今查实了
朱元璋挥起了屠刀
杀的可以说是尸积如山
血流成河
全国上下从中央到地方大小的官吏
杀了能有3万多人呐
就这一连串的答案
搞得朝中上下的官员真好像惊弓之鸟一般
朝不保夕
官员们每天上朝都得搁家门口举行个仪式
什么仪式呢
穿戴整齐了
抱抱老婆孩子
交代清楚谁还欠我多少债
我的私房钱藏到床底下之类的
把这后事交代明白
然后诀别而去
老婆孩子就搁这背后哭
期期艾艾
难舍难离
除了这人还活着呢
散朝了
老婆孩子搁家门口等啊盼啊哎哟
要瞅人活着回来的不错
大肆庆祝一番庆祝
我又多活了一天
听着好像是玩笑
实际上这都是真的
历史上都有确切的记载
在这种生与死的考验之下
官员们真就有点承受不住了
觉得这压力太大了
纷纷表示自己哪怕就当白念这几十年书了
我这官也不当了
宁愿回家种地去
嘿要那么容易吗
从这朱元璋的角度要看奸贪无福的小人呢
也是啊
你这不是诽谤啊
你敢说朝廷的官难当诽谤
朝廷又是一桩重罪
于是呢走也不是
留也不是
这真叫你说你想要逃
偏偏注定要落脚啊
哎你看这人类呀最伟大的地方就在于
总能想办法解决问题
明朝这些官员们在这风口浪尖上
搁这矛盾的焦点
充分的体现出这一特点来了
真就想出一个好办法来
哎呦这办法让他们想的简直都绝了
什么办法呢
装疯你看装疯这东西管用啊
这梁山泊的头领宋江他就装过风
有一回宋江醉酒题反诗
犯下了死罪
就是专方混过了一关
在这明朝洪武年间
特别是搁这朝廷里头
这些个当大官的
本来好好一个人
忽然之间精神失常
具体表现呢就是神情木然痴呆
披头散发
见人就管人叫爹
拿着菜刀四处跟人打招呼等等等等
形式多种多样
不过目的也就一个
就想多活2年
话说回来了
这招啊还真就不错
当时也没啥精神鉴定
只要你能豁出来下血本儿
你把这多恶心的事儿都能做出来
这一招准就能见效
下面咱就举这么个例子
这人呐装疯
他就装成功了
不过呢他这意志也真就够坚强的
这人姓袁呐
他叫袁凯
你说他倒霉吧
但也算是比较幸运的
有这么一回呢
朱元璋给他分派了个工作
把处决犯人的名单给太子朱标送过去
按理说这工作多简单
到那一交
然后就回来了
没想到这里头出事儿了
袁凯的命运也因此而改变了
到了太子府
把这名单往上一递
太子接过来一瞅
当时就是一皱眉
这名单上要杀的人太多了
太子朱标和朱元璋
别看是父子俩
但是呢二人的性格那是截然不同
朱元璋嗜杀成性
心狠毒辣
杀个人
对于他来说比碾死的马甲还轻巧
但是朱标这人呐心地宽厚
待人随和
瞅这人太多了
于心不忍
他就主张啊能不能从宽处理
少杀点儿
像那个你要有啥话
你就跟朱元璋说去呗
毕竟你们是父子君臣
朱元璋再怎么的
或许能够网开一面吧
但是啊这太子可没去找朱元璋
也觉得跟这朱元璋不太好说话
而是转告袁凯
让这袁凯把自己的意思跟朱元璋转达一番
这袁凯也丑可坏了
这话说出来
朱元璋不一定怎么对自己呢
但是人家是君
自己是臣
太子有命又不敢不听
硬着头皮去见朱元璋去了
朱元璋一瞅
他去这么大会儿功夫就回来了
把脸一沉
袁爱卿太子怎么说呀
你去这么一会儿又回来
有事儿吗
呃万岁
是这样
袁凯擦了一把汗
硬着头皮把太子的话学说了一遍
说万岁呀
太子的意思呢是说这名单上的人太多了
这上面有一些人本来不应该死
这是太子的意思
臣只能原画符书
不敢发表自己的观点见解啊
哪句话说错了
脑袋就得搬家
学完了扣个头
准备转身就要走
哪知道就搁这事儿
朱元璋把他给叫住了
袁爱卿
你先留步万岁
还有什么事吗
嗯太子他这意见和朕不相同啊
你说我们俩谁说的对呢
唉太监
您说这话他怎么回答吧
人家那是父子之间的事儿
自己就这么个小官儿
能跟着掺和得了吗
袁凯是左右为难
没办法万岁
您说的没错
太子他也没错
皇上杀人是维持法纪
太子放人是为了发善心呃
这话说的跟没说一样
自己的观点一点没表现出来
凡也是真就难为这袁海了
自己这观点不敢往外说
但是皇上问了又不得不回答
哪知道啊
朱元璋听完之后把龙叔按一拍啊
噗勃然大怒
袁凯呀
你好狡猾呀
竟然不跟朕说真话来呀
把他给我赶出去
两边金瓜武士上来把这云海写里呼噜
稀里呼噜给拽出去了
袁凯擦了擦汗
哎呦啧啧
回家之后越想越害怕
知道这事儿自己是凶多吉少