大明初年真是一个多事之秋啊
一波未平一波又起
那边儿胡惟庸谋反案仍在继续
截止到目前为止
已经有上万人人头落地
杀戮仍在继续
不过出人意料的是啊
这李善长还活着呢
他没死
侥幸逃过了这一劫
这李善长读过历史的人
或者听过钱文书的人
对他可能都不太陌生
李善长自百世
他是凤阳定远县人
后来在楚阳投靠朱元璋
跟着朱元璋参政议政
洪武3年
也就是公元1370年
朱元璋大封功臣
就封这李善长为韩国公
当初啊朱元璋一共封了六个公爵
李善长排在第一位
位列在徐达
常遇春
刘伯温等人之上
也算是开国的大功臣之一呀
不是有那么句话吗
这人功劳太大了
得这人好不了
你看用的时候哎
怎么滴都行
加官进爵给封赏赐地
等到不用了
哎这回就得想办法把你给收拾下去了
就这李善长参与了胡惟庸的谋反
按理说就这李善长身为韩国公六宫之首
他怎么可能和这胡惟庸哥一起谋反
这里头咱们还得补充几句
说这话
20多年前
鄱阳湖一场大战
朱元璋打败了汉军
除掉了陈友谅
据这野史传说记载呢
这陈友谅这些家底儿这回都归了这朱元璋了
当然他的那些女人
也被朱元璋的部下给抢夺过来了
其中有这么一位陈友谅的妃子叫达兰
朱元璋一瞅哎
当时眼睛就直了
这达兰长得真是千娇百媚
甭提多漂亮了
自己到现在也见过无数的美女
就没碰到过这打篮这么漂亮的
不单单说漂亮
而且是风骚透骨啊
朱元璋一眼就相中了
不顾大家伙的劝阻
就把这答案留在了身边
后来明王朝建立封达兰为珍妃娘娘
但据说呢这达兰被朱元璋抢过来
那时候就已经身怀六甲
这孩子谁的呢
陈友谅的
就这珍妃呀也是非常的工于心计
搁那忍辱负重
就是希望能把肚里的孩子生下来
万一说将来有一天朱元璋有一个百年之后
再能把这孩子立为太子
那他辛辛苦苦打下来的江山
这不又改名换姓了吗
还是姓陈
这多好啊
后来真就把这孩子给生下来了
实际上10月怀胎
这孩子还没到月呢
就生出来了
朱元璋能不疑心
但是啊家丑不可外扬
这种事儿
朱元璋也不能跟别人去说去
就给这孩子取名为诸子
后来朱元璋把诸位皇子分封为王
分别驻守于各地
你说别人都疯了
这珠子要是不封
那也不好看呐
便加封这诸子为谭王驻守
约长沙
紧跟着又把老大朱标立为太子
这真妃达来一瞅得了
大势已去
从目前来说
这不可能唯一想走的一条道
也只能是谋反
但是你说这谋反他可不那么太容易
弄不好就得功败垂成
脑袋都得搬家
首先第一个得有人选来选去
他就选中了胡惟庸
他也看出来了
胡惟庸这人是野心勃勃
一直也幻想着将来有一天自己面朝背北
为了拉拢这胡惟庸啊
达来也豁出去了
施展他这妖媚的功夫
和胡惟庸二人是勾打连环
他把自己谋反
这想法一说呀
把这胡惟庸也吓了一跳
想要不答应
但是现在自己已经栽到这达兰的石榴群下头了
不答应也不成
再说他确实也真就有野心
达兰又给他牵绊的许诺
说
将来咱们一旦事成之后
就跟大宋年间的八贤王差不了多少
赐你一把尚方宝剑
上可以打
军
下可以打沉
咱们俩还可以永远的在一起
你看这多好啊
架不住
总给他吹这耳边风
这胡惟庸也心动了
他也有自己的打算
万一说他们要能成功了呢
你看自己摆弄
朱元璋摆弄不了
哎这就好办多了
名正言顺
谁想说啥也晚了
二人是狼狈为奸
谋划出一系列谋反的计划
第一步由这胡惟庸赞助
又从外蒙买了3000匹好马
训成敢死队
第二步
胡惟庸拉挡杰斯
形成一个大系统
第三部
9月18
朱元璋的生日
也就是这万寿节
由这达兰出面把这朱元璋请到自己的宫中
在给这朱元璋敬酒的时候
秀揣毒药
偷偷的把毒药弹入到酒杯之中
只要朱元璋一喝下去
他们就可以借机行事
先控制住太子朱标
再把皇后马娘娘
贵妃郭英莲打入到冷宫之中
各路反王
什么燕王啊
秦王啊
你再想反对那就晚了
你们就都属于叛逆之臣
你看这计划可以说是天衣无缝
也是狠毒至极
计划好了
这就开始准备行动
说这话转眼就到了9月18了
那朱元璋能一点都不发觉吗
首先来说谭王诸子搁那边招兵买马
锦衣卫就已经向他给汇报了
再加上今年珍妃娘娘大张旗鼓要给她庆祝
也不能不引起他的疑心
另外还有一点是最重要的
就是这珠子啊长来长去有点不像自己
有人说他像陈友谅
朱元璋一提这事就堵得慌
虽然说跟珍妃娘娘同床共枕很多年
但是一直都对他加着小心呐
这阵啊故作不知
非常自然的就来到了珍妃娘娘的人和