胡惟庸在这朱元璋的面前手刃了达兰娘娘
他为啥要这么干呢
主要就是要杀人灭口啊
真要把这达兰娘娘给抓住
那就得把自己给供出来
那还了得吗
祖坟都得让人给刨了
解决完了
打篮娘娘胡惟庸把刀上的血擦干净了
来到朱元璋龙书案
您受惊了
臣救驾
来迟一步
真妃娘娘刺王杀驾
国法难容
已被臣给处置了
实际上
现在这珍妃娘娘
已经跟案板上的肉差不了多少了
让人给制服了
还用你处置什么呢
特别是珍妃娘娘临死之前说的那句话
说我变成厉鬼
也不会饶了你的
朱元璋
心里头能不犯合计吗
心里头说话了
胡惟庸
胡惟庸啊
你别搁这跟我俩玩着烟儿炮
鬼吹灯
我看你这戏还要怎么往下演
心里头明白
表面上不动声色
胡爱卿为朕平乱有功
来来来
朕敬你一杯
敬了他一杯御酒
回去之后啊
胡惟庸仔细吧嗒吧嗒嘴
觉得这不是回事儿
事情闹到这份儿上
朱元璋不可能一点都没察觉
可是他为什么会不动声色呢
哦可能上演了一出欲擒故纵
早晚有一天他得收拾我
看起来我不能等了
正所谓先下手为强
后下手遭殃啊
回去之后
胡惟庸立即做了几步的部署
首先来说第一步
拉拢人
想要成就事业
没人怎么行呢
毕竟现在他是丞相的职务
大权在握
不过他还发觉自己的势力不够
那差的多了
他就想到这里就擅长
想要拉拢李善长可不那么太容易
李善长在这朝堂之上德高望重
家里头还有这丹书铁券
丹书铁券什么的
朱元璋颁发给他的这东西呀
可以免死
你要犯了死罪了
按律当斩
但你要把这东西拿出来
能顶死刑
这要能把这李善长给拉拢过来
那自己将来的事这就好办了
想要拉拢李善长
他先找到李善长
他弟弟李存义
李存义和胡惟庸二人是对头的亲家
哎这有话这就好说了
李存义得到胡惟庸的寿命
另外还给这李善长送去了一件国宝
这国宝叫乾坤剑
据说呀
如今年代久远
价值连城
本来呀这李善长位高权重
但是架不住他弟弟几次三番前来游说
最后说了一句
汝等自为之吧
哎就这么一句话
后来就成了朱元璋的把柄了
胡惟庸呢接着进行他的第二部的计划
当时啊有一个日本的来访团要访华
为首的还是一位大和尚
叫汝窑
在这明州的明州港登陆
明州卫的指挥使
他叫林贤过海前去迎接林贤
林动身之前
胡惟庸就把他招到自己的府上
给他下了一道密令
让他见到这汝窑和胜之后
鼓动这汝窑行刺朱元璋
据说呀
这汝窑大和尚年轻那阵儿是一位日本浪人
后来皈依佛门出了家了
并且许诺说
一旦行刺成功了
将会把中国的五台山作为他们步道的道场
林贤领命和这汝窑和尚一拍即合
大和尚也算是点头答应了
接着胡惟庸部署第三部
有一口古井
据传说呀这口井深不可测
井水那个气那个凉
那个甜
那个甘美
那就不用说了
胡惟庸派雪人偷偷的把这口古井底下给封上了
封的是严严实实的
把这多余的水抽出来
这井这就空了
又往这井里头灌了无数的美景
对外就宣称呢说自己府中这口古井啊
涌出甜酒呢
然后在这古井的周围埋伏下了刀斧手
他这边一声令下
刀斧手往外一冲
把朱元璋就剁成肉泥呀
也由不得大家不听自己的号令呵
一步一步的计划
做的是密密层层
他觉得自己这回那是稳操胜券
哪
心里头紧张之余也是非常的得意的
但是他真就低估了自己的对手了
朱元璋那是干什么的
多大的对手
没见过户外用暗地之中布置的这一切
锦衣卫早就向他秘密的汇报了
胡惟庸那边布置呢
实质上他这块也是磨刀霍霍
就准备要抓人了
他们家这口古井布置的也是非常的讲究
在古井的旁边摆了好多把的椅子
什么陆仲亨
还有延安侯唐胜宗
南雄侯赵庸
颍阳侯正宇春一春侯黄斌
河南侯陆据
以德侯进朝兴
邓镇
宋濂之子宋慎
当当当当呵
都是朝堂之上首屈一指的人物
他们在这块兴致盎然
准备一会儿要品尝这酒中喷出来的美酒
朱元璋实际上对他们这情况是了如指掌
派遣大将汤和徐达率领3000御林军
外三层
喝着一批一批的人都给抓起来了
这下子抓的这人太多了
就连这刑部大牢
这都塞不下了
锦衣卫还有自己的牢房
取名叫赵玉昭玉
加上刑部大牢还是装不下
朱元璋下令把城外几座兵营都腾出来
作为临时监押犯人的地方
这烟将会又有无数的人头落地