胡惟庸大案就牵扯到了李善长
他现在呀和这老宋濂一样
也是视死如归呀
现在拿出这种死猪不怕热水烫的精神来
其实他不这么的
也没招到
现在只能挺着亲弟弟
要照理说他
李善长也在这胡惟庸的九族之中也可以灭门呐
毕竟自己是大功盖世的元老
话又说回来了
假如说朱元璋不顾及这些
对他是毫不容情
那他有啥办法呀
也犯不上低三下四
反倒让这朝野上下看不起
打定了主意之后也是一言不发
其实啊在这朱元璋的心里头
早就想杀这李善长
主要就是他搁这朝野上下影响太大了
不杀他到太子朱标呢
恐怕控制不了
但是啊翻过来调过去一琢磨
现在还不是时候
恐怕犯众怒犯得太厉害
李善长啊
不用说别的
就凭你弟弟李存义犯案
这都够了
但是朕念你于社稷有功
免你一死
你弟弟李淳一也免死
法王崇明岛效力
崇明岛是哪呢
今天的上海
李善长也算是捡回了一条命
又多活了好几年
把他们俩给饶了
接下来开始大开杀戒
好家伙
这人杀的真是一片愁云惨雾
以后带带拉拉的
还有更多的人头落了地
这事儿一晃就这么过了10年
李善长勉强对付着
又跟着活了10年
其实这朱元璋心里头明明白白的
李善长
想当初他根本就不可能参与着和胡惟庸谋反
您想啊
现在李善长
他是开国第一重臣
就算跟着胡惟庸谋反成功了
也不过还是一名开国重臣而已
还能怎么的犯得上吗
但是李善长是非死不可呀
如今朱元璋觉得时机成熟了
就应该找借口把这李善长给除掉
那还不好找吗
很快找到几条
首先来说第一个
想当初胡惟庸案有一个人漏网了
这人谁呢
他叫丁斌
不有那么句话吗
鱼过千层网往往有漏鱼
而这彬彬呐还真就是一个非常重要的角色
呀呀呀呀呀
搁这胡惟庸面前红的也是发紫
胡惟庸跟其他的那些个大臣来往通信
都是这丁斌从中跑的腿儿
另外呢据这朱元璋掌握的情况来看
这丁斌还是李善长的一位外孙
别人都抓了
就这丁斌没抓住
这丁鞭跑哪去了
被李善长给藏起来了
像那个丁斌
你就老实待着呗
啊不这人呐
还待不住
一瞅这10年都过去了
他觉得没啥事儿了
又2度出山
跟着驸马爷欧阳伦哥一起走私贩卖茶叶
在当时啊
茶叶只是中原地区才有
像什么西番
青海西藏等等这些地区呀
根本就不产茶叶
这些地区的人一般都吃这牛羊肉
非常需要茶叶
明朝为了控制他们
严格禁止茶叶走私
也算是战略物资吧
由这官府控制着
像青海西藏这些地区想要药茶叶怎么办呢
用他们产的马匹牛羊过来交换
来
我给你茶叶
你们给我码哎
既能得到控制
又能加强自己的实力
所以呀这朱元璋规定茶叶任何人不得走私
你看他这规定
别人听
欧阳伦就这驸马爷哎
不听这套
怂恿家人开始干这走私的勾当
征用地方的车辆非法闯关
对地方官是连打带骂
地方官忍受不了
把这状就告到朱元璋那了
朱元璋也丑
不由得是勃然大怒
先说话
我刚刚说过的话
别人都听
为啥你欧阳伦要带头破坏国家
刚刚建立没点法度
那怎么行呢
让人把这欧阳伦给抓起来了
欧阳伦的妻子就是给安庆公主皇后马娘娘生的
这是朱元璋最亲的人
安庆公主就是其中之一
朱元璋要杀欧阳伦
那公主当然不能不救了
但是呢为了自己刚刚制定的法律有效
朱元璋一咬牙大义灭亲
把这欧阳伦给杀了
当然这杀之前这得审问呐
都是谁跟你在一起干的
谁搁这里是帮凶
欧阳伦都交代了
其中就有这个丁宾
哎呀
朱元璋一瞅好啊
这丁斌不是前几年这胡惟庸案漏网的那位吗
朕抓你还抓不着呢
你跑哪去了
你好好好好
踏破铁鞋
无觅处得来
全不费工夫啊
白夫人把这丁斌给我抓来
你看李善长保护丁斌这么多年
丁斌还真就对不起他
大型医用上都交代了
给自己拿了多少钱
把自己藏都拿了
朱元璋心中暗笑啊
心说话
李善长啊
朕早就想把你除了
还找不着借口呢
看起来今儿可真是天助
我也把这丁斌先压入到大牢之中
也是该着
这李善长该死
像那个你就眯着得了呗
啊
不听说这彬彬被人家给抓起来了
你说他这不是活到头了吗
他这奏章朱元璋一看就是一撇嘴
更加深了朱元璋对李善长的厌恶之情
这事儿没完呢
接着又出了个事儿
怎么的呢
这李善长他们家房子坏了
他现在也不是丞相了
也不是当初那阵一呼百应了
但房子坏了
他总得修吧
怎么办呢
琢磨来琢磨去呀
就想到这汤喝了
由着李存义出面跟这汤河借了300名军兵
主要就是帮他们家修房子
其实300名军兵能干啥呀
再说了
这些兵都是汤和借给他的
也不可能听李善长的
但是这却成了惹祸的导火索