李善长跟汤和借了300名军兵
帮他们家修房子
俩人那是多少年的老交情了
这还不行吗
70 300名军兵这能干啥呀
要造反
这也不可能造起来
再说了
这兵是人家汤喝的
也不可能听李善长的指挥
不过呀您别忘了
现在这可是非常时期
正搁这风口浪尖上的丁宾一交代
就这李善长当初没参与胡惟庸谋反
感觉也有点像
再跟别人借兵
朱元璋更怀疑他了
此时此刻
文武大臣们也都发现了
现在这李善长不吃香啊
正所谓墙倒了
众人推骆驼要倒了
咱再给他加一把稻草
得了
落水狗不打白不打
很多文武大臣开始上章弹劾李善长
包括李善长的家奴们
经过仔细的分析
觉得时机已经到了
也纷纷向朱元璋申诉
说自己长期受到李善长的欺压
并且呢火上浇油说
想当年李善长积极地参与了胡惟庸谋反
把这时间地点说的是清清楚楚
其实这些家人们说的是真的假的
那明眼人一眼就能看出来
作为他们的身份
又隔了这么多年
怎么能知道这么清楚的呢
但实际上朱元璋杀李善长决心已定
这些都不重要了
至于那些文武大臣们弹劾的罪名
那就更多了什么
上朝之时不注重礼节
这罪名是无所不包啊
甚至都有人恨不得告他
说他们家盖房子过程之中砍伐树木
把环境给破坏了
更让人想不到的是啊
有一个八竿子打不着的部门
也在李善长身上踩了一脚
说起来让人感觉是啼笑皆非
这部门就是钦天监
主要负责的是天文历法
您看看谁都想不到
看天文的人这阵儿还能插上一脚呢
但确实这些人也真就这么做了
由此可见
世上无难事
只怕有心人
这些人向朱元璋说什么呢
说最近呐出现了新变
这是一个非常不吉利的预兆
然后提出来解决的方案
就是当一大臣
就连现在老天都示警了
李善长当杀
别说什么丹书铁券
那你就钻石圈也救不了他喽
这一天早朝朱元璋上的朝来
马脸一沉
跟这黑锅底的一般
大家一瞅就知道坏了
今儿个准有事
不知道哪个大臣倒霉
拿谁开刀呢
处理完了政务之后
朱元璋向下头看了看李爱卿老臣在李善长
现在太老了
胡子头发全白了
赶紧出班
跪倒李爱卿
你跟随朕打天下手艺啊
多少年了哎
一听这话
李善长觉得有点发虚
皇上今儿个怎么问起这个来了
回陛下擅长侍皇上整整29年
其实你本该活到19年
你又多活了10年
一听这话呀
李善长一哆嗦
大臣们面面相觑
大殿之中顿时紧张起来了
有人就琢磨这话什么意思呢
胡惟庸伏法恰好是10年
莫非朱元璋认为上一次胡惟庸案
就应该让这李善长人头落地吗
就听上面朱元璋接着又说
上次胡党谋反作乱
这并不是不知道你的罪过呀
胡惟庸派人与你多次的密谋
你至今都没向朕说过
你明知他们想要作乱
却不来举报
等着贼人杀阵
你好再做开国的元勋
李善长一听这话就知道大事不好
这回自己是难逃此劫
颤颤巍巍地跪下
哎呀李爱卿啊
朕与你朝夕相处了29年
本想给你留个好的晚结
也给朕自己留点君臣之谊
将来呢可以回味回味
可是你不要这个人格呀
想当初李存义
丁斌他们支持胡维庸谋反
你明明知道包庇纵容
模棱两
可
你以为朕不知道朕掌握得清清楚楚
陛下丁斌已经不知去向了
这是你自己狡辩
他就在朕的手里来呀
带丁斌把丁斌带上来
李善长一瞅脚变啥也没用了
呃扑通一声坐到地上了
朱元璋叹了口气呀
这一次胡党议案无数人遭受株连
朕是皇上
一句话可以免你的死罪
但是朕不能那么做
只好对不起你了
你弟弟全家
你只在全家都要跟着一起斩首
你一人得道
鸡犬升天
而如今你依然造孽啊
人畜同在
不过你儿子李琦可免一死
他和朕的临安公主流放到江湖
你李善长不法把朕和朕的爱女都给连累了
多谢皇上
不管怎么说
家里头还剩一个人呢
李善长这就感觉到非常满足了
再看看满朝的文武
没一个有胆量敢为他求情的
人
情薄如纸
世态炎凉可见一斑
李善长到现在还能说啥
本以为自己是元老
有丹书铁券可以当不倒翁
可是最终还是没斗过朱元璋
他抬头往上看了看
几十年前自己就投奔这个人来的
二人彻夜长谈
相见恨晚
共同谋划着将来的远大前景
那年李善长40
朱元璋26
没想到如今天下太平了
自己也终于死在了朱元璋的刀下
向皇帝叩头谢恩
走出了大殿
再一看
天气真好啊
万里晴空
碧波如洗呀
说这话
36年前他进朱元璋军营的那天
好像也是这么一个大晴天
洪武23年
朱元璋杀李善长一妻三族