上回书咱们说到朱棣降生
真可谓是生不逢时
正赶到这节骨眼儿上
陈友谅率大兵压境
直逼应天
这兵士非常的强大呀
有着大军百万
战将千员
更为可怕的是
陈友谅的水军与朱元璋强的不是一点半点
你说要搁这江面上打仗
水军赶不上人家
你说那还打个啥呀
就等着输了
因此上朱元璋手下这些个谋臣
武士们一个个是人心惶惶
甚至有人就主张得了
这仗咱们也别打了
打下去也没好果子吃
还不如赶早咱们跑吧
收拾收拾行李
散伙得了
您说就搁这种情况之下
朱棣降生了
谁能顾得上他什么军医大夫
接生婆
妇产科医生都是各忙各的
准备逃命去了
好不容易把这孩子给生下来了
朱元璋听说又添了一名男兵
体现不出高兴来
只不过就走了
走形式
照例过去看了看
这阵儿对他来说最要紧的
得先把自己的命给保住
儿子已经不少了
多一个不多
少一个也不少
朱棣就是出生在这种非常险恶的环境之中
这要按照这出生地的原则呢
他应该算是南京的户口
你说单单有个南京户口
这又有啥用
他这成长的环境那是非常的特殊的
有人说他的母亲
那就是皇后马娘娘
另外他自己也是这么说的
在这明实录之中也有确切的记载
实际上根本就不是
这是他当了皇帝之后做了一番手脚
把自己的出生记录都给改了
不过呀这也只能骗骗后来人
拿这种东西
你想要糊弄朱元璋
那是不可能的
朱元璋虽然说一辈子生了26个儿子
十多个姑娘
另外还收养了20多名养子
这粗略的要估计
估计里里外外连亲的在收养的朱元璋
就有儿女五六十人嘛
简直能称得上是一支庞大的朱家俊
假如说朱元璋想检阅自己的这支朱家军队伍
要想喊儿子叫着
朱棣的几率也就在这五六十分之一吧
孩子虽然多
再加上朱元璋又忙军务政务
每天忙的是焦头烂额呀
但是究竟哪个儿子是哪个老婆生的
他心里头这还是有数的
绝不可能搞错
另外种种的证据显示啊
他母亲确实就不是这马皇后
而是另有其人
这个人的身世那是十分神秘的
也非常低贱
听到这有人就问了
说这儿不嫌母丑
狗不嫌家贫
这朱棣他干啥呀
非得把自己出生的记录给改了呀
要说起来呀
这事儿呢也是非常的复杂
另外这里还有一段非常曲折的故事
咱们到后头再说
翻回头接着说
这朱棣正因为这母亲身份低贱
再加上不是长子
所以呀他从小就没受过什么好的待遇
什么评先进
评职称
涨工资基本上有他的时候不多
当然了
咱们说这待遇那也是相对来说的
不管怎么说
生在了皇家
那皇族的子女和普通老百姓比起来
当然比普通老百姓那强得多得多了
咱们说这待遇不好是跟别人比出来的
跟谁比呢
他哥哥太子朱标
要是跟朱标这么一比呀
他这教育这就是很有问题了
他从来就没受过什么系统的教育
包括小时候什么托儿所呀
幼儿园呐
这都没去过
后来一点点长大了
到了童年时期了
正是这朱元璋跟人家杀得你死我活
争抢地盘黄金时间呐
啊除了这太子朱标之外
至于说其他儿子的这些教育
根本他就顾不上
也只能说顺其自然
你能长啥样
那就算啥样吧
你看人呐
真就是这环境的产物
你不服
这劲儿不行
朱棣小时候见的都是啥呀
刀光剑影
血雨腥风
出来进去
和他接触的都是一些个佩刀玄剑的武将
身穿着厚重的盔甲
除了这些人之外
还有一些个缺手断脚
身负重伤的士兵
这些人到一起谈论的话题
什么你今儿这砍了几个脑袋
昨天我抢了多少东西等等等等
这些话
这儿子也不一样
久而久之潜移默化之中
朱棣也被这些人就给同化了
后来呢环境变好了
也不打仗了
朱棣呀也不是朱元璋重点的教育对象
说实话
朱元璋拿他没太当回事儿
物以稀为贵
你看要是独生子
这就好办了
那是父母的命根子
憨豆嘴里都怕化了
背到身上怕掉了
要星星不敢给月亮
又担心孩子学习没学好
又担心这个担心那个朱元璋
一个是忙
顾不上这么许多
另外一点
他这儿子太多了
26个儿子多了
自然看的也就轻了
另外说就算他想好好的照顾照顾经历
时间也不允许
虽然说这朱棣也算是一名皇子吧
但是他和这皇子应该享受的这待遇差的太多了
咱别说别的
咱就先说这学习要用这学习成绩来划分
太子朱标无疑是班里的优等生
钱文书
咱们已经接受过他
老师就是著了名的大学者宋濂
除了宋濂之外
什么李善长啊
刘基呀
这些个文臣也都教育过他
那朱棣则不然了
那是不折不扣的一位不用功读书的社会青年
说这朱棣是一个半文盲
当然咱们说这文盲也是这相对来说的
不是说他不认识字
而是相对于皇家的这教育水平
下的这么一个定论
那皇族的教育在全国来说
应该是排在第一位上的
就这最高规格最高级别的教育
把朱棣教育成这样
那和百姓之中的半文盲
那可以说是一个级别上的了
不有那么句话吗
说看问题你得从两方面来看
朱棣你别看他没受过什么文化教育
但是这么多年的军旅生涯
学会了丰富的军事实践经验
也磨练了坚毅的性格
这为他以后夺取江山奠定了牢靠的基础