开书上回书
咱们说到各路藩王拥兵自重
这就令这金殿上的小皇帝朱允文坐立不安
大家经过研究
一致认为
事到如今
削藩是势在必行
你说起来容易
做起来太难了
藩王们远在边疆各地
手握着重兵
你要笑对了
这还都好办
削错了
弄不好就会天下大乱
没办法
头一位文学博士方孝孺
经常看历史的人都知道
文学家
散文家
此人博学多才
深受朱允文的器重
以后还能说到他
第二位兵部尚书齐泰
第三位太常寺卿黄子灯
后头还有几位
咱们也就不一一列举了
大家伙经过研究
根据这目前的形势来分析呢
削藩那是太重要了
如果不削
这些藩王们迟早迟晚都有可能造反
但究竟怎么个削法
先削谁后削谁
这里头还真就有点学问
大家商量来商量去呀
在这诸多的藩王之中
要讲实力最强的燕王朱棣暂时先别动弹
就跟一棵大树似的
先把这些个吱吱呀呀
那些个软弱的都给他削了
剩下主干自然而然的也就死了
拿谁先开刀呢
拿这周王朱寿
这周王朱寿啊
是朱元璋的第五个儿子
和这朱棣那是一奶同胞
他的王府在河南的开封
要说朱元璋这几个儿子之中属他
那是最好学的学问
也最大
做过袁公祠百章影响非常大
还有这救荒百草是一本医药的著作
才气一大
这就有点不安分了
朱元璋在世之时
他就曾经无视祖训
擅自离开了王府
去了一趟中都放养
朱元璋非常生气
还曾经把他扣留在了京城
直到2年之后
洪武24年才把他放回去
另外呢据他二儿子朱友勋密告说
他现在呀更嚣张了
私下里头打造兵器
私养死士
和这基地勾结
恐怕这将来有这谋反之心哪
哎这回你要想削他
这就有借口了
经过大家伙的研究
由这兵部侍郎李景隆率领人马
假装说是出外视察
去跟他开封的过来
然后出其不意
攻其不备
把这周王府是团团的包围
把朱寿一家老小就借到了京城
就这么轻而易举的就把这朱寿的王位就给撸了
贬为庶民
就这么不到1年的时间
什么齐王襄王敏王代王
被这朱允文找借口也都给削了
现在的矛头就直接指向了燕王朱棣
朱棣根据实际情况以分析目前的形势啊
知道兔死狐悲呀
或早或晚也得轮到自己的头上
是反野
萧不凡也笑
莫不如干脆就反了得了再说了
这种想法他酝酿的也不是一天两天了
你想要造反
上嘴唇一碰下嘴唇
说的容易
实际上这成功的几率也是微乎其微呀
可目前来说
箭在弦上
要是不得不发怎么办呢
必须得先做好充分的准备
就为了这造反呢
朱棣是真动了脑筋了
第一步
他先是招兵买马
人马招来之后藏到他们家的一处地道之中
与此同时搭了几十座的大炉子
开始打造兵器
为了避免这声音传出去
朱棣真能想招
搁这燕王府之中养了数百只的大鹅
好家伙
这大白天离得多老远
就能听着都是鹅叫唤
然后让手下人传出去呢
说燕王府的人都爱吃鹅肉
吃鹅肉对健康有好处
这样呢就不至于招人得怀疑
打造兵刃
这声音被这鹅叫唤声都给掩盖住了
第二个呢
朱棣还养了100多名老道
按理说打仗这老道士用不上
也不能冲锋陷阵
也不能出谋划策
但是啊朱棣把这老道的作用都利用上了
主要这帮老道们
他能够散布谣言
真龙天子降世了
他就应该当皇帝
这一切都是顺应天意
那年头这人都非常迷信老道
一般都是搁街上摆摊算卦
人还都信这个
这是干什么呢
让人们心里头有个印象
有一种错觉
认为这朱棣当皇帝
那是天理应当的
这也是换一种方式啊
收拢这民心
哎你别小看这个这东西还真就能顶点用
比如说元末明初红巾军大起义
就搁这黄河的淤泥底下
挖出个石佛来
石佛一只眼挑动黄河天下
反当年就有这么几句民谣
而这样一来
他们一起义了
一呼百应
老百姓都能支持
觉得这是顺应天理
有时候这东西他真就能顶上百万的雄兵啊
还有一招
这招啊
都让这朱棣给想撅了
都为了迷惑朝廷
拖延时间
朱棣就开始装疯
你看这装疯啊
这可就不太容易了
也得看搁谁的面前装
当时被这朱允炆派下来的
驻守在北平的几位要员
那都什么人物
眼睛毛都是空的
你要装不好
你要装漏了
得全盘皆输
所以你要想装
必须得装得像
才能够掩人耳目
朱棣装疯呢还有一层原因
那就是自己有这命门吗
搁这朱允文手里头攥着呢
怎么回事呢
原来朱元璋驾崩临死之际呀
就怕这各路藩王起事造反
搁这临终之前
他写下了一份遗诏
一招生规定
各路藩王一律不许进京吊丧
主要就怕这趁乱之机
各路藩王把朱允文推翻了
另立新君
那自己苦心经营的江山
这不就乱了套了吗
一照一下
别的藩王都听了
唯独燕王朱棣没听
亲自率领1万铁甲军
顶白盔罩白甲
骑着白马浩浩荡荡
从这北平出发
直奔京城
他说他来吊丧来了
你说这作为人子父亲死了
我来看看
这也是人之常情
那别人也挑不出啥来
关键是啊你来就来呗
你要一个人来
这啥说的没有
你领着1万兵丁
你干什么来了
看起来你是心怀不轨