徐妙锦的这封密信
几经辗转
终于到了老国公徐辉祖的手里头了
老国公得到这纸团之后
当时这眉毛头就皱起来了啊
倒吸了口凉气
搁那老半天沉言不语
真没想到这朱棣他这么大的胆子
装疯
是为了拖延时间
竟然敢私下里头打造兵器
私下里头招兵买马
看起来他这反心一定吧
这怎么办呢
看起来我绝不能容他呀
想到这
他就有心要把驻北平的几位大员都给请来了
不过他要一琢磨
暂时还不是时候
在这些大渊之中
有一位叫张信的关系和这朱棣是非常不错
据说朱棣对他老娘还有这救命之恩
万一说从谁那把这风声给漏出去
那就坏了
想到这样
他把这范围这就缩小了
没请别人就把景清给请过来了
景卿一瞅老郭公面色沉重
也知道这里头肯定有事儿
没说话
用这眼光就问说老国公啊
发生什么事了吗
徐辉祖手履薛然
把这封信往上一递
景清接过来
长开眼瞅
当时也惊呆了
前一段时间
以这徐辉祖为首
证实了说这燕王这风是真的
不是诈风
搁这奏疏之中
他们还提到过
说现在呀应该把这燕王的仨儿子给放回来
这时候还扣着人
儿子有点不人性化
这前后还没多长时间呢
这又有新情况了
徐辉祖景清二人都感觉这事儿太棘手了
这多荒唐啊
但是啊这事儿关系都社稷安危
也顾不了
那么许多了
徐辉祖决定必须得马不停蹄
现在看起来燕王是必反无疑了
装的太像了
这么多人的眼睛都被他给瞒过去了
如果说这折子能够及时送到燕王
这仨儿子还搁这京城之中扣着没放回来呢
还可以牵制牵制这燕王
让他投鼠忌器
这样一来
是削藩
那是平乱呢
都能匀出时间来
徐辉祖把自己的想法一说
景卿是双手赞同团
现在就这么办吧
事不宜迟啊
立即这就开始写奏章
景清纸笔
徐辉祖哥一边给他研磨
这锦卿有才提起笔来
笔走龙蛇
刷刷点点是一气呵成
奏章写妥了
徐辉祖接过来一瞅
好景大人
不愧是我们明朝的第一才子啊
字如诸己
利益鲜明
现在情况紧急
我也不多说了
我们立即找人把这封奏折10万火急的送往京城
景卿说
徐大人这么地吧
事关机密
派别人去
我们也不放心
既然这么说
景大人
您受累了
把徐妙锦的那封信也给父带上
封好了
到外头备了快马
又带来几名心腹的家人
每个人带着三匹马呀
马歇人不歇
累了跑不动
饿了饿马上吃
实在挺不住了
下来休息一会儿
接着还是跑
好家伙
一路直上
风风火火
这天总算到了南京的金川门前
到了金川门诊
景卿就觉得马失前蹄
噗呲一声
这马就跪到那了
再一看
口吐白沫已经不行了
这是这一路之上累死的第六匹马
景卿吩咐来呀
厚葬于他
他可立下了汗马的功劳啊
真卖了一起
经过这么长时间的颠簸
马背生活把他都要累散架子了
带缆抛送
五官都脱了相了
但是不敢耽搁
有家人过来搀扶着他
一瘸一拐的
这就进了金川门
一刻都不敢耽搁呀
直接赶奔八宝金殿
由小太监通禀进去
见文帝宣召
景清是一步三摇上了殿
他在龙书案前磕头
景爱卿一路风尘
辛苦了起来吧
赐座
景卿爬起来
脑袋一迷糊
差点没有摔倒呢
一个太监赶紧过来搀扶着他
把他扶到椅子上了
景爱卿啊
看你也累了
若没有急事要走
先回家休息去吧
臣受魏国公之托
昼夜兼程
光马就累死了六匹
若没有10万火急之事
能这样吗
说着从怀里头把奏折取出来
双手举过了头顶
这奏折一瞅啊
被汗水都给湿透了
景爱卿啊
这汉是忠臣的
汗水比甘露还要珍贵
说着话
把这奏折打开一瞅
这不由得是要惊动怒啊
手也是颤抖
背接着又看了看徐妙锦的那封密信
先说话
如此狼子野心昭然若揭
真是天令其败
徐妙锦大义灭亲
真是可敬可佩
怕他心软
臣等最担心的便是燕王世子三人
千万不可纵虎归山
朱棣装疯
二是赚回仨儿子
以便起事反叛
绝不能让他得逞
放朱高炽他们回去的上谕
朕已经发下去了
你说朕能不放他们吗
连你和魏国公都上折
在证明朱棣是真风无误
那朕要是再扣留燕王三子
岂不是令天下的孝道蒙城
一听这话呀
景卿不由得心往下一沉
急得都站起来了
这不完了吗
臣还是来迟了一番
爱卿
不要慌
还来得及
他们明儿个才出城回北平呢
今天午后
有时朕还要在便殿召见他们
他们搁这想的挺好的
但是完了
此时朱高炽弟兄三人已经