上回书咱们说到徐妙锦的一封密信
几经辗转
立即把朝堂之中几位已老的重臣都给宣来了
把信给他们看
征求他们的意见
像什么方孝孺啊
黄子灯啊
景卿啊
都在场了
当时啊那家伙一看到这封信之后
不由得是颜色更变
不用说别的
就从这信上看
就这朱棣旭阳死士搁那块儿
私下里头招兵买马
他就蓄谋已久
他非满了不可
朱棣这仨儿子朱高燧
朱高炽
朱高煦绝不能放回去
把他们留在京中
作为人质牵制这朱棣
但是晚了
单说这三兄弟等着盼着
就希望有一天能回北京
本来呢今天晚饭之时
召见完了之后
你们明儿个该走再走
这朱高炽思量了一番
说二位兄弟此处不宜久留啊
以防夜长了梦多
朱高煦说
大哥
您觉得这里头会有岔头
不怕1万就怕万一
现在这是非常时期
但是说变卦就得变卦呀
到时候嘴一歪歪
我们回不去
后悔可就晚了
哎呀等不了那么许多了
那就赶紧走
这块儿一刻也不能多待
朱高煦
朱高燧一听也真就是这个理儿
箱子衣服都不要了
简单的收拾点金银细软
哥儿几个杯子
等到了外头
这朱高煦说
二位哥哥
我们就这么走
倒是也行
可是没有马呀
我们徒步回北京吗
朱高煦说
活人还能让尿憋死啊
那没马
我们去盗去啊
恐怕不行吧
盗御马这可是死罪呀
嗨呀你们那怎么这么胆小呢
谁又能奈何得了我们
你们怕啥呀
看我的
你们就搁那御马圈
那
等我倒得出来
我们一起走
要是倒不出来
我一个人顶罪怎么样
事到如今也只好这么办了
哥仨来到御马监门前
老大老三搁外头等着朱高煦自己进去倒马去
长按盼呐
足足长了能有一个时辰
还别说就这朱高煦浑身是胆呐
真就把这马给盗来了
他骑的是一匹枣红马
还有两匹白马
一阵风一般
从这御马剑这就出来了
后头跟着几名太监
哎哟几位王子
这马你们不能骑呀
快回来站住
这可是要掉脑袋的
谁管他那么许多呀
催马来到近前
朱高煦把缰绳一扔
朱高燧上去了
这朱高炽呢这人挺笨
据说呀他还有点残疾
朱高煦说
你这个笨呐
一拨马哈腰把他抱起来
放过马上
哥仨手起边落
双腿一夹
哇哇哇哇哇
三骑快马就离开了
京城出来京城了
大道不敢走
怕后头有追兵追来
专走这小道
哪没人哪人少
往哪去
这一路之上
那也遭老鼻子的罪了
书说简短非止一日
这一天就回到了北京
他们这么一跑
这京城里头可就乱了套了
由此可以断定
这朱棣那是非反不可
事情到了这步上
你说怎么办吧
没办法
也只好是兵戎相见
让这景卿带回来了
回去之后会和魏国公徐辉祖
还有这张炳谢贵
张信等人
一定要把这朱棣绳之于法
这景卿马不停蹄又往回赶
回去
先到魏国公府
紧跟着魏国公又把张炳谢贵
张信几个人都给叫来了
景卿看了看在座的几个人
一脸的凝重了
我说各位啊
逮捕燕王是刻不容缓呐
各位大人都是肩担重任
我在离京之前
这事儿只能办好
不能办坏
为了稳住他
分为两步走
第一步先逮捕燕王府中的官吏
然后再动这朱棣徐辉祖说
好好好
也必须呢防着点
这朱棣斗急跳墙
跟我们兵戎相见
要我看呐
先把这兵力布置好了
燕王府之中没多少兵马
我们来他可先发制人
他想从外头调兵
这也来不及了
嗯好我们必须以这迅雷不及掩耳之势
一举踏平燕王府
另外呢据他们得到的可靠情报
在这居庸关呢还驻扎着朱棣的一彪人马
由着大将丘福率领
随时伺机而动
徐辉祖派下人去先把这道路封锁
让这秋福的人马
你想要救援也来不及
另外自己这边也要快刀斩乱麻
赶紧行动
你邱福没等得到消息呢
我们已经把这燕王府给荡平了
大家商量好了之后
回去分头行事
这别人不说呀
单说这张信
这张信这阵儿心事重重
怎么回事呢
这燕王对他们家有恩
有一回呀
他母亲病了
一口痰
卡到这嗓子眼儿里头
怎么吐也吐不出来
咽也咽不下去
多少大夫看了之后都说这没救了
没这吸痰机真就没啥办法
开了不少的好腰
瞪俩眼儿喂不下去
眼瞅着这老太太这就不行了
这张姓啊还是一位大孝子
那又把他给急的跟这热锅上的蚂蚁差不了多少
有人就给他提建议
说张俭是为今之计
只有一个办法可行哦
什么办法
只要能救我娘
啥招儿都成
现在你只能去求一个人
谁呀
阎王啊
阎王他也不懂医道啊
解释大人呐
你有所不知
燕王府之中能人辈出
其中就有一位袁弘道长
这人奇门遁甲
阴阳八卦无所不精
另外对于这医术要点也非常的有研究
据说这人医术如神
要以晓得之见
只有把他给请来
老夫人这才有劲儿
哎呀好好
我这就去请去
张信赶紧去找这朱棣
朱棣也是一时的善念
救了别人
也救了自己