上回书咱们说到这道衍和尚俗家名叫姚广孝啊
他跟朱棣就说说燕王千岁
我想跟您到北京
一起跟您共创大业
想送你一件礼物什么呢
一顶白帽子
一听这话
朱棣心里头就是一翻个白帽子什么呢
白字在上
此言正合这朱棣之心
唉但是朱棣还得假装的装出来一片的淤钟啊
表面上还把这道眼斥责了一番呃
大胆不可胡说
但实际上心里头非常高兴
临回北平之前
把这导演一起也带到了自己的燕王府
这导演呐自从来到燕王府之后
真就给这朱棣出了不少的好主意
比如说招兵买马的事儿
搁这府里头养大鹅
创造噪音
然后私下里头修炉子
打造兵器
这些主意都是这道阳给他出的
而如今别人都犯愁
唯独这导演挺高兴
没说嘛
他这人一直都是不甘寂寞
他就想干出一番惊天动地的大事出来
但始终就没这个机会
可能这也是他这人这价值观比较特殊
既不为名也不为利
就想有所作为
从哪来到这燕王府之后
他一直就鼓动这燕王
但看上去啊
这阎王好像是始终是举棋不定
下不了这个狠心
总考虑这身前身后的这些个事儿
你看古来的圣贤者都以天下为己任
患得患失
能有所作为吗
哎现在好了
这大兵压境
你是反也得反
不反也得反
你要不反就得被人废了
被诛杀了
反了或许还有这一线的生机
那至少那是一半的机会
所以呀现在大家伙讨论话题的中心
那就不是反还是不反的事儿了
要反的有利
朱能呢粗略估算一下子在这北平周围
这数目可真就不小
这也是朱棣所顾虑的
另外呢这20万假如说要不够
全国各地四面八方
可以往这调燕王府多少人啊
虽然说这几年暗地之中也招了
能有那么几万人马
咱都搁外头训练
有一条密道直接通到这燕王府
如果说发生情况了
可现如今也不知道怎么弄的
这条密道也被人家给发现了
想要等着援兵到来
那是不可能的了
虽然说这兵是贵精不贵多
但是相差的太悬殊了
因此上现在的大家伙儿都是一筹莫展
外头是大兵压境
如何的退敌
看起来是不能死拼
只能智取了
想要反你得先得人心
正所谓得人心者得天下
朱棣手底下还得有一帮人呢
得让这一帮人死心塌地的跟着自己
因此上啊他又上演了一出苦肉计
紧接着燕王传令上殿
好家伙
一声令下
是钟声齐响
燕王府下这些蜀臣们都过来了
文东武西占了两大溜
眼前这情况大家伙也不是不知道
一个个是表情肃穆
前头站的是朱高炽等弟兄三人
后头是朱能
张玉
这边道演袁弘
大家伙按部就班的都站好了
紧跟着钟声是净鞭三响
就听这太监郑和高声喊话
阎王殿下胜仗喽
钱这一嗓子这些个蜀臣们都惊呆了
只有几个知道内情的
显得是泰然自若
大家伙儿心说话呀
自从这燕王封了之后
大多数的属官谁都没见过他
今儿个怎么会上当呢
正搁这猜一着呢
燕王是全副的仪仗
从这大殿的两侧缓缓走出锣嗓之下
再看这燕王步履矫健
根本就没有一丝一毫的病态
目光炯炯往下头环视了一遍
还没等这些鼠官们跪拜呢
朱棣一摆手
各位久违了
阎王千岁千千岁哗
大家伙儿纷纷跪倒磕头一瞅
这燕王没事儿
一个个也情不自禁地面露喜色
阎王坐下之后向下头看了看
各位本王告诉大家一个好消息
我得了神人相助
服了神医的两剂药
药到病除
嘿嘿那些恨不得我马上死的人
也只能是无可奈何
今天本王要带着各位立大业
恭享富贵
愿与诸君共勉
你看到这阵儿
他也不能承认自己想当初那是装疯卖傻的
得找个借口说
有人把自己的病给治好了
他搁上边一说
下边有人就带头跟着起哄
首先说话的是独能愿为殿下效力
张玉也跟着喊
愿为殿下取钱
肝脑涂地在所不辞
呼喊之声是此起彼伏
响彻了东大殿的上空
朱棣一摆手
大殿之中又恢复了寂静
各位呀
孝慈高皇后的嫡子
也是国家的至亲
受封燕王也来守边讨袁
天道酬勤
但是无奈一点
杀戮于兄弟
变古乱常
我父母皇后艰辛所创之业
必将会毁于一旦
本王虽然是一再的退让
但是他们仍然步步紧逼
欲置我于死地
如果说各位要不信
请随我到城上一关
看看我们还有没有生路
说着话
带领这些蜀臣们
陆陆续续的登上了端里门的城楼道子上
一瞅啊
大家伙儿不由得斗倒吸了口凉气