在这临时的指挥彭二的带领之下
到这城根儿底下一瞅
哎呦发现这旗杆之上挂出了两颗人头
这还了得呢
这临时的指挥彭二高喊一声
给我往后撤
准备工厂
刚说到这
再看这场上是万箭齐发
叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭
喊多见
上边都带着硫磺焰硝
射到哪就着火
快救火
不好了
着火啦
哗
风借火势
火借风威
刚才虽然说下了点雨
但这雨也不大
再加上北平这块气候干燥
这火眨眼之间这就烧起来了
这明军士兵们当时就乱成了一锅粥了
整这么个功夫
就听见这长上啊
咚咚咚咚咔哒咔哒几声炮响
紧跟着城门一开
吊桥放下
前头为首的大将张玉
朱能率领着马步骑兵呐喊着冲出城来
冲啊杀呀
杀明军呐
把他们杀退了
哇哇
这北平的兵训练多有素啊
再加上早就把劲儿憋得足足的了
虽然说人少
但是一入到冠军的队伍之中
把手中家伙抡开了
杀的是十级如山
血流成河呀
一个个恨不能是以一顶百冲啊杀呀
天他天天哎呦哎呦
惨叫之声不绝于耳
一边打着张玉
朱能等人就喊冠军
弟兄们
你们赶紧放下武器投降吧
只要你们一放下武器
我们会以礼相待
你看这攻心战术
这也了不得呀
主要的是冠军这支群龙无首
再加上也不知道燕王府的兵能有多少
一瞅这架势跑吧
谁的命也不是大风刮来的
这阵儿啊
别的甭说了
先保住命要紧吧
哇
兵败如山倒啊
像那彭二羽田搁这块儿是奋不顾身
拼了命的约束
这士兵站住
谁也不想跑
给我顶住
顶住啊
谁听他的啊
再加上他本身职位就不高
士兵们更没人听了
最后这彭二无奈赶紧派人去禀报徐辉祖
这边组织人往后撤
兵退30里
死伤无数
至于说那倒戈投降的那就更多了
朱棣吩咐自己的手下人
各位呀
咱们大家一鼓作气夺取北平的几座城门哇
士兵们分成了几步
纷纷向这北平的城门冲去
这阵儿啊
埋伏在居庸关外头求佛的人马
听到这边有动静
一鼓作气冲破了封锁
好家伙里应外合
这一场战斗打的是空前的激烈呀
打了三天
北平的几座城门纷纷都被燕王所控制
你看那年头打仗要控制了几座城门
基本上整座北平城就被这燕王给控制了
再加上这燕王搁这块儿经营多年
很多人都听他的
一听说燕王的队伍到了没
等打呢
纷纷放下武器
是倒戈投降
哎哟这一仗打的这个漂亮啊
燕王朱棣可以说是旗开得胜
马到成功
他手底下这些士兵将领们一个个更是欢呼雀跃
等到这战事一结束
再一打扫战场
所得的战利品更是不计其数
就这么样
一场将延续4年之久的动乱
在这燕王府的城下
在这北平城就拉开了序幕
虽然说这一仗打得这么漂亮
但是燕王朱棣这心一点儿都没平静
他明白自己现在取得这么个小胜利
这算个啥呀
啊真正的对手是搁这京城
在这金銮宝殿上
自己只不过就是个藩王
你想要登上那个宝座
还有着很长的路要走
凶险难测
确实这朱棣预料的一点都没错
他走上这条道了
那就注定无法回头
虽然说贵为皇子
从此以后
将有可能毕生都要在这戈铁马
九死一生的战场之上披沙
这些个无能之辈
有多少
这更厉害更强大的对手
搁那等着他呢
这不嘛唉不久之后
这燕王这就吃到苦头了
谁带队呢
这人姓宋
他叫宋忠
有这3万多人
虽然说这3万多人不算是太多
但是啊真要能把这燕王的咽喉要道给掐住了
阎王想要挥师南下
搁他这块儿要过不去
那还真就不太好办
紧跟着四面八方的人都要聚拢过来
虽然说你占了一座城池
但是你也不禁打呀
真要把你困得内无粮草
外无救兵
也只能是束手待毙
多亏这是宋仲
你一听这名儿好像就不太吉利
这要换别人还真就不好办了
这宋忠啊军事才能也是一般
圣也没把这宋忠放到什么太险要的位置上
没太拿他当回事儿
但夫那一点
现在这情况急转直下
把这送终无形之中就推到了风口浪尖之上
单说这北平附近的南军
纷纷的往后退
一个个如丧家之犬的一般
后边儿就是这怀来
情况是急转直下
关键时刻
这宋忠啊表现出来
这勇气确实挺可嘉
在这极短时间之内
把这些败兵游勇都收罗到自己的麾下
重新编排组织成新的部队
虽然说这新部队是组建成了
但这气势一时半会儿的还真就提不起来
这些士兵们从这慌乱之中还没缓过来呢
想要一下子平息下去
还真就不太好办
怎么办呢
宋忠啊
嘿这位真能出这馊主意
关键时