朱棣选来选去
就选中了名将耿炳文
他觉得这耿炳文老成持重
经验丰富
由他前去定会马到攻城
也是没认真考虑一个问题
你说为啥朱元璋偏偏要把这耿炳文给留下来
别人都杀了
有罪的
无罪的
杀了那么多人
留下这耿炳文
这是为什么呢
要说这洪武年间名将如云
耿炳文虽然说也算是不错吧
但不是太突出
可这什么李文忠啊
常遇春呐
徐达呀
那比起来差得多了
名将一抓一大把
比他强的数不胜数
比他低调的也是不计其数
为啥杀别人
留下更顶门
这秘密就搁他这封号里头呢
耿炳文被封为长兴侯
主要就是想当年他驻守长新
一守就是10年
当时啊朱元璋跟着张士诚
双方打得是不可开交
你来我往
城池是互有丢失
而唯独这长兴城搁这块儿抵御张士诚的进攻
固若金汤
一直都没被捅破
这样一来给这朱元璋造成了很多的机会
也是极大的牵制了张士诚的力量
你看这每个将领都有它的长处
当然也有它的短处
耿炳文的长处呢就是擅长防守
把这些个前因后果咱们要仔细的联系起来
那你再看不得不佩服这朱元璋非常精明
擅长进攻的来玉呀
王弼呀都被他给杀了
把这擅长防守的耿炳文留下来了
你就算耿炳文真怀有异心
你也翻不了多大的风浪
但要是有这外敌入侵哎
这就好办了
耿炳文真就能派上用场
但是啊这回这朱棣交给耿炳文帝任务
那是进攻
没有让他搁那守城
而他进宫的对象乃是从小混迹于名将之中
申通兵法的朱棣
要说这朱棣的军事天赋丝毫不逊色
这洪武朝任何一位的一流名将
而朱棣的长处也是擅长进攻
要说拿这耿炳文跟着朱棣两个人对攻
这回谁胜谁败
还真就很难说
矛和盾的交锋
这就要开始了
绝不能马虎大意
把这30万大军的指挥权就交给了耿炳文
希望他能将这叛军是一举荡平
为了表示啊对这件事的重视等等
文林出征之前
他一直送到了十里长亭
端过御酒来
说耿将军呢
你这一次出征
那是带着朕的心去的
希望你能够旗开得胜
马到成功
一举平了叛乱
朕在京城静候佳音
到时候何朝的文武一起给你摆这庆功宴
耿炳文一听这话呀
感动的是老泪纵横
老爷子今年60多了
当时医疗甲胄屈膝跪下来
接过御九
臣这一次出征不平叛乱
绝不还朝
御酒干了之后起身
这就要上马
一把被这驻地又给拉住了
耿将军留步
那是语重心长
这可能是他一辈子干的最愚蠢的一件事儿
说耿将军呐
你千万不要让朕背上杀害叔叔的罪名
嘿你看看啊
他可能这一辈子干过多少蠢事
唯独这事儿估计着那是最最愚蠢的了
就好比俩人拿刀跟人家拼命把这对手砍伤之后
那不打了
然后送到医院
等他出了院了
把伤养好了之后接着再打
你说这是打仗呢
岂同儿戏呀
关键的一条原则没学会
要么你就别做
做了你就给他做绝
他这人哪都好
就是心慈面软
不愿意背上罪名
估计他这命令让这耿炳文也得这一头雾水
打仗呢哪能不伤人呢
俗话说是擒贼先擒王
真要把这朱棣先给收拾了
这仗这就好打了
哪还能不伤害对方的主帅呀
这是啥道理呢
这样顶着满头的雾水
他出发了
迎接他的将是这凶险未卜的命运
说这话
到了8月
耿炳文率领大军就来到了镇定
这边派出许凯驻守河间
那边派这盘中驻守墨州嘉封
这杨松为先锋官
进驻到了雄县
等这主力会合之后
大家再一起发动进攻
从这一点咱们也能看出来
耿炳文那真就不白给经验老道
他也知道
深入敌境就应当稳扎稳打
如今摆出这三角形的阵势
互相依托
互相支援
这取胜的把握
那也大得多得多
可能啊
这耿炳文从小这几何学的也是非常扎实
三角形具有稳定性嘛啊
而如今万事俱备
就等着朱棣
要说这朱棣对这耿炳文那简直太了解
他明白眼前来的这位老将军绝不简单
跟他不止一次给打过交
知道啊
老将军擅长兵法
用兵如神
绝不能轻敌
稍微轻敌一点
就有可能是功亏于篑
自己眼巴前取得的这么点小成就
很有可能就得泡汤
把自己手下的一员大将张玉派出去了
先让他侦查侦查敌情
看看这耿炳文那边怎么回事儿
等这张煜回来之后
大家再一起研究这退敌之策
哪知道这张煜呀
嘿嘿根本就没听那套
真是浑身是胆胆
小伙年纪不大
立点功劳
他也挺狂
根本就没把这老前辈放在眼里头
他也没仔细的侦查
回来就告诉朱棣说
现在敌军的纪律涣散
盘中杨松二人都是碌碌之辈
不值得一提
要说耿炳文虽然说有点经验
也是个老家伙
没啥真能耐
我们要想打败他们
把这南下的道路给打开
那是易如反掌