上回书咱们说到燕王朱棣下了一步妙棋
搁着月亮桥上设下埋伏
将这盘中的军队一网打尽
与此同时
那边进攻雄县的部队也是大获全胜
这一仗打的那个漂亮劲儿
那就甭说了
别人都是兴高采烈
欢呼雀跃
而唯独这朱棣说实话心情仍然是非常的沉重
他知道啊
自己虽然说取得了一场小胜
但是那算个啥呀
那啊以后这大仗硬仗都搁后头等着自己呢
真正的敌人是这耿炳文的30万大军
以及这30万大军后头的皇帝朱允文
眼前这点小胜利不值一提
戒骄戒躁
稍微疏忽一点
就有可能满盘皆输
哎正当这朱棣呀谋划着
下一步又应该如何进宫呢
他这军营之中来了个人
这人谁呢
姓张啊
他叫张宝
是这耿炳文手底下的一员副将
这张宝干啥来了
投降来了
原来呀这朱允文派兵讨伐燕王
以这耿炳文为主
其他的各路军马协助讨伐什么安禄侯无极啊
江阴侯吴高都督检视耿县都指挥盛庸
潘忠杨松顾城
徐凯
李文陈辉平安等等各部分进合击
对这北平造成这合围之势
你这么多人
他得吃饭呢
这大军粮草如何的供应
这也是个问题
各路的都粮运草官也是纷纷上路
从这全国各地筹集粮草
除了这些之外
朱允文还传下一道圣旨
沿路之上各地的州府县衙都分派任务了
老百姓家也有这供应粮草的责任
这张宝呢主要就是负责到这老百姓
各家去收粮去
这人呐真就不怎么地
本来是有这固定任务的
战事
一起让老百姓交粮
百姓也没办法
那就交呗
那交足了那不就得了吗
哎不就利用这机会呀
这张宝是吃拿卡要带着人
好像土匪一般闯进这老百姓家里头
见着好东西就拿
见着大姑娘就调戏
有的老百姓联名就搁这耿炳文面前
告了这张宝一状
老将军耿炳文一听这事
气得这胡子都这么哆嗦
先说话
大战即将开始
你张宝反而是骚扰百姓
绝不能轻饶
把这张宝抓来
打了100军棍
革职查办
这张宝心里头不服气呀
先说话了
我非得搁你这干嘛啊
我离开你
这我就不信活不了了
就这么的投奔着朱棣来了
到这给这朱棣就带来了重要的情报
说现在这明君呐正处于这分散的状态
他们一共发来了30万人马
号称100万
但是呢部队还没到齐呢
现在也就来了
能有十来万人吧
都分布在这呼沱河南北两岸
如果说燕王殿下
您能够分别击破
定会大获全胜
一听这话呀
大家都是非常高兴的
认为这招对方这兵力分散
自己要打起来还真就挺好打
30万大军真要集结到一起
再想打他们可真就困难了
但这朱棣呀
他的反应却大大的出乎人的意料之外
不管这张宝给自己带来这情报是真是假
但要说分进合击
可能对己方大大的不利
自己毕竟人数太少
和人家差距悬殊
今儿个调兵打这
免个调兵打那来往奔波
那辛苦劲儿就不用说了
弄不好被人家一包围
腹背受敌
很有可能就会大败亏输
假如说对方的队伍真要集结到了一起
他们人数虽然多
但是呢凭借自己指挥得力
以少胜多也不是不可能的
没多长时间
耿炳文把自己所有的军队集合到了一起
30万大军
这可不是少数
就等待着朱棣的到来
双方要决一死战
两军大营对垒开来
这耿炳文也知道
现在搁这对面啊
朱棣虎视眈眈
正盯着自己呢
说不定什么时候撒马过来
这大战士一触即发
可他哪知道
左等着朱棣没来
右等着朱棣还没动静
哎感觉这对面大营好像是静悄悄的
这怎么回事呢
耿炳文就知道好像这情况有变长这么个功夫
有人进到大帐之中
向他禀报
报报大帅大事不好啦
燕军偷羊怎么回事
还搁侧面过来的
快备马
仓促之间
这耿炳文赶紧上马
提刀指挥人马前去迎敌
怎么回事啊
这场战役呀
朱棣没设先锋官
自己亲自带队
是冲锋陷阵
当然也不可能有人跟他抢
这朱棣就喜欢战争啊
从小就搁这战火纷飞之中长大的
跟这战争结下了不解之缘
一跨上马
一听到这熟悉的号角声
呐喊声挥舞着马刀冲向敌阵
好像自己这价值他就找着了
这一回两大营对垒
他没搁这正面进攻
这耿炳文烈驾等着他
要跟他决一死战呢
被这朱棣给放鸽子了
亲自带着数千人马绕了一个圈儿
从这西南突然之间这就冲出来了
这朱棣的军队训练有素
原先那阵竟跟蒙古人打仗
讲的就是这闪电战
说到就到
打你个措手不及
眨眼之间
南军两大营被攻破
损失惨重
假如说要换个一般将领
当时就懵了
但这耿炳文确实是经验老道
一瞅这架势丝毫不乱
赶紧组织人进行反击
他知道凭自己这边的兵力跟着对方要比起来
这还是有一拼的
毕竟比他们人多
他这边赶紧是集结队伍
可没想到北军这反应实在是太快了
他带兵刚一出战
正面这阎军三声炮响
又发动了攻击
谁带队
张玉裁员阻挡
本人率领3000人马
好像三条蛟龙一般
哗对着南军就发起了猛烈的冲击