大将张玉
谭渊
朱能三个人
各率队伍向这耿炳文的南军发动了攻击
咱们不止一次地说过
这北军的战斗力
那比南军强得多得多
这南军这么些年搁那块儿竟养着了
基本没怎么动弹
也是羞于训练
而这北军则不让大仗
小仗
每天经常跟着蒙古人打
训练有素
三支队伍好像三条蛟龙一般哇
这就冲进去了
好家伙
各曹家伙真好像砍瓜切菜的一般啊
哎呦哎呦啊
他擦擦要冲啊啥呀
抓耿炳文子
把男爵杀退了
挖出
接连几番的冲锋
南军是败象出现
眼瞅着阵脚这就要乱了
耿炳文见势不好
给我顶住
谁都不许往后撤
谁要撤
我要他的脑袋
老将军浑然飘洒
血染征袍地搂着宝剑搁这块指挥战斗
但是啊这阵儿又传来了一个不幸的消息
怎么的呢
游击队队员朱棣搁这侧翼要绕到他背后去了
这速度也太快了
闪电战两下子这么一夹
击坏了
耿炳文呐
顶不住了
虽然说他这人数比这朱棣的队伍要多
但是这阵儿被人家打的是方寸大乱
没办法
赶紧撤吧
拽着队伍赶紧往后退
就退到这呼沱河以东
这阵儿啊就听见身后人喊马嘶
有人追上来了
谁呀
大将逐能耿秉文心说话
冤魂不散呐
我这还甩脱不了了呢
他这毕竟也是老将军
一辈子南征北战
也见过不少的世面啊
不是这胆小鬼
只不过遇到朱棣了
被人家打了个措手不及
没办法撤下来了
听见这身后有追兵追来了
老爷子赶紧一匹马吁马站住
扭转身形
往这身后一看
啊
呸把他鼻子没气歪了
这猪能多了没带
也就能带30多个人吧
搁后头是紧追不舍
几十个人就敢追着数万大军
那这这太欺负人了
这样耿炳文当即吩咐
先别撤啊
给我重新排列队形
我看这些人想要干什么
给我把他们生擒活捉
这一声令下队伍都不走了
朱能一瞅
他不走了
嘿嘿我正等着这个呢
浑身是胆呐
不是敢拼命
这是换家伙
带着人就杀入了敌群
朱能带着这些人呐
都是他自己心腹的武士
跟了他多少年了
出生入死
这些人也都不要了命了
这阵儿都杀红了眼了
都你看啊
事实证明
人只要是不怕死
啥奇迹都能发生
别看就几十人
但是打的这南军士大败亏输
南军本来就败了
结果被这猪能这么一冲
被朱能这么一冲
再一次的崩溃
弃甲投降者又达到3000余人
这回呀
把这耿炳文这点自信算是彻底的给打没了
赶紧率领着士兵退进了真定城
据城死守
诶
这回能把自己的强项发挥出来
这一仗啊
燕军胜给这漂亮劲儿
那就甭说了
朱棣吩咐来呀
给我架炮攻城
真定保卫战这就打响了
这耿炳文是巨长死守这城上头什么灰瓶炮子
滚木雷石
强弓硬弩
好像冰雹一般啊
这这都砸下来了
事实证明
这耿炳文要说守城真就有两下子
他能够被这朱元璋选中
能存活下来
这绝不是偶然的
想当年张士诚我都不怕
我难道还能怕你们这些人吗
再看这燕军连续攻击了三天
耿炳文
就凭自己这些个残兵败将死守镇定
燕军是毫无进展
估计啊这些进攻者
假如说要知道耿炳文坚守城池
这最高的记录
估计着他们也得晕过去
无论如何呀
这耿炳文知道自己输了
输的是心服口服
从这朱棣的身上
他似乎看到当年李文忠的影子了
估计这搁这个时代
朱棣已经是所向无敌了
但又一琢磨不能上天
这是公平的
绝不可能让这朱棣自己搁那独自表演
你的对手早晚也得出现
虽然不是
我肯定会另有其人
耿炳文搁这真定成这这就坚守下去了
他心里也明白
只要自己守住了
拖的时间是越长越好
北军逐渐会一点一点的瓦解
到时候就有可能是不攻自破
这些人必定都是反叛者
让这耿炳文所有的如意算盘化成了泡影
说这话
终于慌了
这阵儿这皇子灯又给他出了个馊主意
提议呀
把这耿炳文给撤掉
主帅应该换
换早了
要比换晚了强
换谁呢
换这李景珑
当然了
这就答应把朝中的几位重臣都找来
大家伙共同商讨
您知道他对你是忠心耿耿
这些年也立下了赫赫的战功
另外呢
他的祖上便是著了名的大将李文忠
俗话说得好
近朱者赤
近墨者黑
李景龙就算赶不上他的父亲
但是这么多年搁这父亲跟前耳闻目染
也会学到很多的兵法战策
我们再给他多派点兵
肯定会大功告成
平乱成功
关键时刻呀
齐太举双手反对这皇子登的建议
齐泰认为现在这仗已经到了一定的程度了
胜败在此一举
如果说这一仗我们要再打败了
那么燕军长驱直入
可能我们这就危险了
有这老将耿炳文在这真定
那守着燕军一时半时的肯定攻不进去
这样一来拖的时间越长
对我方是越有利
就算拼消耗
我们也能拼过他
虽然说他是一再的反对