燕王朱棣准备要办一件大事儿
估计得离开北平一段时间
说实话呀
他这离开心里头真不放心
把儿子朱高炽叫到近前
千叮咛万嘱咐
朱高炽当即也表态说
父王啊
您放心走吧
该干啥你就干啥
去北平城交给我了
城在我人在城不在
我与北平城共存亡
好孩儿啊
有你这话
父王我就放了心了
你一定要坚持住
多则仨月
少则一个拜月
父王我就能回来
切记切记
一切都交代好了
朱棣带着人马动了身了
干啥去了呢
他去找这宁王去了
这宁王啊
他叫朱全
是朱元璋第16个儿子
他就翻的地点在今天的内蒙古宁城县
因为这大宁啊是这明初的军事重镇
为了防止这关外的蒙古势力
朱元璋就加封这朱权为宁王
驻守在了大名府
哎老白
朱棣为什么看上了这个宁王呢
会不会看走眼了
这个你就不用担心了
要说这朱棣的眼光那也是非常高的
众多的藩王之中
要说他能瞧得起的
看得上的也没几个人
宁王绝对是其中之一
当时有人就评价说
这燕王善战
宁王善谋
你看这燕王朱棣如此的狡猾
竟然别人说他是善战那伙的
而这宁王以这善谋而闻名
由此可见
此人的心机确实够厉害的
除了这些之外
最重要的就是
这宁王的手底下有一支特殊的队伍
就这躲燕三位
要说这支队伍这人数并不算太多
三位每一位3600人
一共也就是那么个1万来人吧
但是你别看这1万来人啊
那可是挑了又挑选了又选拔了又拔的
以一儆百
在这当时战斗力那是最强悍不过的了
这朵颜三位是怎么来的呢
说这话
洪武20年
也就是公元1387年
朱元璋派遣大将冯胜远征辽东
这冯胜咱们也不止一次提过
那也是明初的著了名的大将
兵
不血刃就降服了
纳哈出这降了这么多人
这么多蒙古人怎么办呢
就设置了仨军事单位
都是这太明伏于多样
就这么塞位
后来呢统称为躲燕三位
这些人就被这朱元璋划归给了宁王朱权管理
后来成为了明军之中战斗力最强的一支队伍
据说呀就这朵颜三卫
一个个牛皮盔
牛皮甲外罩着牛皮的面罩
每人左手一支长枪
右手一柄短刀
斜挎着强弓硬弩
背后背着24支雕翎箭
拉出一位人马来
别看是3600人
对方米就是10万大军
也是毫不畏惧
只可惜这么强悍的队伍
他不归朱棣馆
归这冥王管辖
好家伙
这朵颜三卫是够厉害的
怨不得朱棣看上了呢
那可不要不
他能下这么大的功夫吗
他就琢磨呀
只要能把这朵颜三卫拉到自己的麾下
不愁大事不成
就这么的带着人到了大宁县去找这宁王去了
朱棣这一次来已经想好了一条妙计
想要得到这朵颜三卫
没办法
只好是先解决这宁王
要说搁这一场削藩斗争之中
宁王啊也是未能幸免
也是不放心
这边对燕王动手的同时
另外一只手也伸到这冥王者了
这宁王啊
很显然没这朱棣的反抗精神
但要说让他起来反叛
他还真就没那两下子
不过呀兔死狐悲
他也搁这看着呢
这朱棣将来情况能怎么样
朱棣正是利用了这一点
到了这了
立即就引起这宁王的警觉了
他知道这一次朱棣来肯定有他的目的
虽然说自己目前这情况不算太得意吧
他还是不愿意干的
如果说有一点意外
让这位善战的燕王割自己的志向
就让他受点教训
可哪知道朱棣到这来显得是彬彬有礼
态度是非常的谦恭
那朱棣到底用了什么样的态度啊
白老师
谁都没想到他能这样
然后单枪匹马进了城了
一个人来的
当然这宁王不可能不见他了
这一见面呀
朱棣这脸就跟一根大苦瓜差不了多少
满脸的苦大仇深呐
跟着宁王朱权一阵的牢骚
并表示呢说我现在呀无处可去呀
只好求兄弟
你搁这当个中间人
能不能把自己给赦免了
另外我顺便也想搁你这呆上一段时间
好好的休息休息
太累了啊
也算到你这来混混吃喝
兄弟
你不会这么小气吧
你要是这来一马
这还好办
因此上宁王欣然同意
在他看来呀
这号称藩王之中最强的
你这靖难靖难靖到一半怎么样
嘿嘿准备投降了
你早知道今儿个当初干什么来了呢
啊要说这信呐
我当然我也能洗呀
哎这和我就没啥关系了
这阵啊朱棣是一副的可怜相啊
小心翼翼地提出来另外的一个要求
说自己的部下现在呀都搁这城外头呢
多有不便
能不能允许我手下一部分的官吏进城啊
也好安排这相关的事宜
当然了
那是不会进城的
你就放心吧
这宁王本来就有点犹豫
但这朱棣一向他保证说
这才把心放下
先说话
你来这么一帮人
你不带着武器
我怕你什么呢
我就不信了
你搁我这还能翻起来
滔天的巨浪
当即点头
也就同意了
这朱棣进的城来
你别看他没带兵
没带将
没带兵器
但是这帮人真要把这大宁县搅他个地覆天翻