薛囊
那徐茂父子二人好不容易攻破了北平的城门
眼瞅着大功告成了
无奈一点
那城内的士兵据城死守
虽然说把这城门给攻破了
人就是冲不进去
主要就是自己手下这人太少了
怎么办呢
瞿能赶紧让这驱帽去见李景龙
请求救兵
哪知道啊
这李景龙不但没发兵增援
还让这徐茂父子赶紧撤回来
徐茂没办法
只好含泪退出这中军大帐
这老瞿能啊
他做梦他也想不到
还有这上司嫉妒部下的
他
这阵指挥着冲入城里的军队和这朱高炽的队伍
双方隔着僵持着
互相对射
就挡在这援军的到来
哪知道最后啊
这瞿帽垂头丧气地跑回来了
非常气愤的就告诉他父亲爹呀
大帅他不但不发兵
反而要我们撤出张义门
他说要九门同时突破
哎呀真是奇有侧翼
这老缺能当时这心就凉了半截
很显然李景龙怕这瞿家父子夺了他的头功
哎这是内耗
这个时候内耗胜于外患
哎那可不把这瞿茂气得热泪直流啊
爹呀如果说我们夺了头功
那不也是他的功劳吗
哎呀怎么说呢
我们不是他的嫡亲部下
我当年跟他还有过丝绸
他一直耿耿于怀
这一次朝廷选他为帅
我就表达过自己的观点
认为他不行
他还能不恨我吗
他能让我们夺了头功吗
我们摊上了这种速度
结肠之人为帅
焉有这不败之理呀
哎呀先别说那么多了
我们怎么办
能怎么办呢
还是撤吧
就这么样
好不容易攻下的张掖门
功亏于溃
瞿
能扔下了40多具士兵的尸体
含悲忍痛撤出去了
张翼门这样官宣退出之后
这燕军赶紧加固城门
这阵铁已经大亮了
士兵老百姓又背了很多的沙袋子堵到这门口
朱高炽和徐王妃哥
这也跟士兵们一起干
这朱高炽本来身体就不方便
可这朱高燧抬着这沙袋
累得呼哧呼哧直喘呐
两个人把这一袋沙子刚放下
忽然之间就瞅着满大街的男女老少
都搁那挑水排水
顺着城墙的马道上来了
朱高燧就问
那大哥排这么多水干嘛呀
是啊
是不是送早饭的
这饭还没做好
先送水来了
朱高炽说
这个好像是道炎法师的妙法
走
我们过去看看
就这么样
兄弟二人当道
城墙上一瞅
这道衍和尚指挥了人
正往外头喝着水
北平城啊
这几天冷得嘎嘣嘎嘣的
滴水成冰
往年也冷
但没今年冷的邪乎
这水泼上嘴
赶着奔着就动了
时间不大
北平的城墙变成了冰墙
离着多远
一瞅耀眼生花
到了这阵儿
朱高燧才明白他们泼水究竟是有何妙用
整这么个功夫
冠军又发起了新一轮的攻击
来势是更加的凶猛啊
双方一样
士兵用弓箭
老百姓用砖石往下打
往下砸
底下往上边放箭
往上冲
很多云梯
这就竖起来了
有几张被推倒了
连人带梯子抢不到前途
翻到城下去了
其中有几步云梯呀
这士兵密密麻麻呀
这都爬上来了
哪知道到了这云梯头上了
想要上墙
这成难题了啊
双手根本就扒不住
冰墙太滑
一扒一呲溜
一脚一蹬一秃噜
阎君用这长竿轻轻地补了
你下去吧
啊呸那么高的城墙
摔下去
摔不死的也摔了个骨
断筋蛇
把这些冠军们摔得都直卖
学狗叫唤
单说这瞿能父子站到这冰墙之下
心说完了完了
这冰墙怎么爬呀
可恨这李景龙啊
昨天晚上他不肯发兵来支援来
如果说一口作气冲进去
焉有今天他搁这边摇头叹息
呈上的老百姓见状忍不住逗笑了
朱高炽对导演说
发誓啊
您这招真是太高了啊
您今天立了奇功一件呐
道言一乐
弥陀佛
这是天柱啊
天若不冷
若不上冻
任凭神仙也难想出这守城之法就这么样
在这李景隆的愚蠢老天爷的帮助之下
朱高炽真就把这城池还守住了
并且呀等到了父亲的归来
要说这北平的保卫战
那是李景龙的耻辱
却成了朱高炽的机遇
也正是因为这一战为他争取来足够的政治资本
以后啊
他登上皇位了
估计的也会感谢这李景龙的
就这么样
他们搁这又坚守了一个月
还别说这北平城真就被这朱高炽给守住了
挣这么大功夫
朱棣回来了
原来计划呢说两个月三个月能回来
临走那阵儿
心里头还是非常担忧
这北平城的安危
可这朱棣自己他也没预料到
这事情进展的能这么顺利
一个多月的时间办成了
你看现在这朱棣和当初走那人那可是截然不同
实力大涨啊
不但说得到了这宁王的相助
而且在自己的麾下
还聚集了当时战斗力最强悍的躲燕三位骑兵
别看这人数不算太多
但是让这朱棣也是信心大增啊
要说到目前来讲
自己的兵力和这李景龙要比起来
那差得多得多
但他也明白
这李景隆所谓的50万大军
只不过就是一枚鸡蛋
差不了多少
万英那软
只要把这鸡蛋壳用力给他撞一家伙
整个这只鸡蛋就有可能彻底的被他给碾碎
李景龙呢把自己的指挥部设到了正村霸
这正村霸呀距离这北京有这20km左右
虽然说他这人反应挺迟钝吧
哎挺呆吧
但是他也知道
就这朱棣他离开北平了
早晚有这返回的时候
也派出不少的名探暗探
连环滩散布在北平的周围
打探这朱棣的消息
这一天有人就向他禀报说这朱棣班师回来了
李景龙听完了不由得喜形于色