上回书咱们说到燕君
要决一死战
燕军到达这白沟河之后
搁这苏家桥这块儿安营扎寨
不凑巧的是
正好搁这
就碰到这平安的部队了
这平安呢一点都没客气
事先搁这都等红了眼了
一瞅这朱棣的队伍到了
率领着5000人马杀出营房
先给你来个小冲锋
我先给你打乱套了
然后再说
你看他这人打起仗来真够猛的
从来不像有的将官搁那块儿摇旗呐喊能耐
弟兄们给我上啊
弟兄们冲啊
不喊这个
他是以身作则
嘿嘿我啥都不用说
你看我怎么干
你们就跟着我怎么干就得了
这回呀也不例外
操起来长枪在这头奔着北军
这就冲过去了
平安身后就是上回表现非常好的那瞿能父子
这父子二人打开了张掖门
这回呀还是不甘示弱
平安在前头带着头
这爷俩搁后头殿后
好家伙
这就冲进了燕军的队伍之中
这事这不明摆着呢吗
领导都带头冲锋了
小兵还能呆着不动啊
就像刚才咱们说的那平安将军
你看他就好像发了疯的一般
在这北军的队伍之中大肆沙场
横行无忌
就好像进入到无人之境的一般
燕军万万也没想到
这南军这回来的能这么猛啊
原来一打仗
那南军士兵们一个个都往后退
都怕死
长官要不搁后头
低着头
看着谁都不带冲的
哎这回呀就跟这下山的猛虎差不了多少啊
打仗嘛拼的就是这么个士气
谁士气高昂
谁就能打胜仗
稍微要是有一点退
缩得这仗你是非败不可
燕军们还没做好思想准备呢
结果被人打的是纷纷的溃退
这一开始就出现这种情况了
这燕军他们也是万万料想不到
那没办法
先退回来吧
你看由此可见
榜样的力量是无穷
单说这燕军呐
到现在噩梦还没结束呢
明军另外的一位将领
就是咱们说的这国英啊
已经给他们准备了一份非常特别的礼物
该说这郭英他是从这真定出发的
到白沟合着
比这李景龙晚了点
但他们有很多新式的武器
这东西可厉害呀
火气啊
神仙难躲一溜烟
在冷兵器时代
这火气发挥了巨大的威力
那位说他这火气什么呢
是洋枪还洋炮吗
诶不是
据这史料分析呀
是一种呢能埋到土里头攻击敌人的东西
那咱们现在一想可能就能想明白了
那东西要搁现在肯定和这地雷差不了多少
这平安跟这燕军双方打得不可开交
眼瞅着阎君这要败下来了
这边郭英他也没闲着
他根据这形势
他就分析出来了
这燕军应当怎么办
从哪走
走哪条道就搁他们必经之路
埋下了大量的地雷
这燕军被击败了之后
大家哗哗哗哗哗往后撤退
正好撞到这郭英的枪口上了
这郭襄早就都准备好了
您说这可怎么办啊
那年头可不像现在有这什么探雷器
没这东西也没有
所谓的工兵
要是不继续推死路一条往后推
后边就有地雷计
这家伙爆炸开来
这威力可大呀
这这这咚咚哒哒哒哒
一颗地雷钥匙一响
几十个人炸的是血肉横飞
断胳膊断腿
脑瓜子满天都飞
这回呀就一招拿人排雷
大家是一拥而上
那谁踩上谁算吧
踩上你命不好
下辈子你再投胎的吧
你运气好了
你算捡条命
据这历史记载呀
就这一战之中
燕王就是朱棣从三旗断后
他搁后边了
这回你看以往大起仗来
朱棣身先士卒冲啊杀呀
带着头
就这种精神
就这种舍己为人这劲儿
让所有的人
让所有的士兵为之而感动
唯独这一回他退了后了
看起来呀就这举动咱们也能明白
让别人给他排雷
他好能平安的过去
他搁后边垫着后
诶
还真就不错
地雷呀
真就没炸着
他率领着自己的残兵败将
终于啊逃脱开来
即使是这样的情况
现在也太乱了
等到脱离危险了
再一看周围的环境
伸手不见五指
天也黑了
朱棣呀
快迷路了
你说这怎么办呢
你说跟那地方也不能找个民警叔叔问问道路啊
这也就是朱棣搁这北平这块儿待的年头多了
对这地理风貌非常熟悉
下了马趴在地上辨别这河流的方向
那动作呀甭提多不雅观了
找了老半天
这才弄明白东西
南北
率领着残兵败将
灰头土脸的回到营房之中
这回去之后啊
他是越想越气
真就没想到自打出兵以来
从来还真就没这么狼狈过
气得他是哇哇暴叫
也有点丧失理智了
做了一个非常大胆的决定
这一网一仗打完
先整顿整顿
部队都准备好了
才能第二次开兵进帐呢
这回朱棣呀
咱也别准备了
我要报仇
我这仗非得打胜不可
大家都抓紧时间休息一会儿
天亮之时便是决战之日
他这边沮丧
那边的李景龙都是非常的兴奋
哎哟这仗打了有半年来的啊
头一回呀总算胜利了
通过这个也说明个问题
也就是说这朱棣他也是一位普通人
也是可以战胜的
自从自己上回战败以来
将领们对他的指责啊
士兵们对他的抱怨
好家伙时时刻刻缠绕在自己的周围
瞧这无形的压力让他头都抬不起来
而这回终于这耻辱是得以洗刷
朱棣呀
我受了你的气
今儿个我搁你身上找回来了
同样是这天晚上
双方都准备着同样的事情
把这盔甲擦亮了
把这姑刃磨快了
就等着天亮之时再度交锋