白沟河一战
朱棣打了一个大败
亏输从来拜的就没这么惨过
准备天一亮之后
集结队伍跟南军二渡决战
对于这双方的很多人来说
不管是士兵还是将领
这有可能就是他今生的最后一个夜晚
天亮说不定谁就掉脑袋
谁就去见了阎王
这一阵啊
谁也没那心思考虑什么人生的意义了
唯一想的就是赶紧天快亮了
跌落刀好
出去杀他一个
血流成河
就这一晚上比平时感觉着都特别的漫长
又是特别的短暂
但是决战终于还是到来了
朱棣请全部人马列队走向了战场
搁白沟河对岸
等待他的是李景龙的60万大军
两军对圆了之后
这决战还是由这南军首先发动起来的
昨天他们就打了一场大胜仗
士气高昂
特别是立了守宫的平安
今儿个更是一点都不讲客套啊
撸胳膊挽袖子
抄家伙就上啊
后头担担瞿囊
瞿茂父子二人
要说这二人有勇无谋吗
唉这您就说错了
他们那好像是从这正面过来的
但是正面没打
也避开了朱棣的锋芒
绕了很大的圈子
跑到这将军的后头了
搁后头断后的乃是燕军的大将方宽
再看这平安
一马当先
杀入了敌阵
掌中的长枪是所向无敌
就那情况就该想当初
那赵子龙搁这长坂桥头杀了个七进七出
差不了多少啊
好家伙
打的是兵器乱飞
无人能敌
就这俩狂人啊
搁他们俩的指挥之下
房宽军很快这就溃败了
朱棣的作战计划
在这眨眼之间被这二位就给打乱了
但是他不愧是这军事的天才呀
局势这么乱
很快他就做出来了
非常冷静的判断
现在这情况啊
我们这边要想取胜
唯一的方式还是全力的攻击这李景龙的中军
只要他的中军能被击退了
这战局这就能扭转过来
为了达到他的目的
命令手底下大将清福
率领2万骑兵干这李景龙的忠君
这就带上了修复
领命之后
率领大军奋力的往前冲
没啥效果
今儿的这李景龙这中军准备的充分
哥那是歪鸡斩不动
在这一次战役之中啊
修复他就辜负了朱棣的齐王
后来又有很多的事实证明他
这可不是最后一次
邱福虽然失败了
朱棣呢多少有点失望
但是对于他这攻破李景龙中军的计划
一点都没受啥影响
从这某种程度上来说
这秋服只不过就是引开对方注意的一枚棋子儿
后头还有致命的一招
这一招自己亲自去下去
跟朱棣交过手的人都知道
这人虽然说以这善战为名
但是喜欢用这阴招
他也很少从正面攻击
而是常常的从对方的侧翼发动这突然袭击
这也和这兵法以正合以及圣合了
拍了也是这朱棣指挥艺术的最大的特点
这回呀他还想救这招
就在他对秋福发出去进攻中军的命令之后
亲自率领大军绕到这李景龙的嘴呢
他打算搁这把这李景龙彻底的给击溃
徐晃的无数次的战役都用这招取得胜利了
他相信呐这回也绝不能例外
可哪知道他率领着自己的部队呀
搁这左翼刚要发动进攻
忽然之间就听见身后一片嘈杂之声
让他万万也没想到的事发生了
这明君呐竟然使了一招
以这其人之道还自其人之身
你不是率兵搁这侧面攻击我来吗
一拨人马跑到这朱棣的侧翼去了
发动进攻
这下子朱棣傻了眼了
万万没想到战局能发展到这程度
你看这形势就跟这下围棋差不多少
你中有我
我中有你
都打乱了套了
其实呢这也是这朱棣今儿个有点轻敌
他觉得这李景龙白吃一个
绝对想不出这么稳妥的作战计划
但他忽略了一点啊
李景龙大部分时间还算是正常人
前一段时间搁朱棣这招上已经吃了个爆亏了
今儿个说啥他也得长记性啊
想啥都没用啊
现在这情况非常的危机呀
深入敌境成为了众矢之地
南军把他是团团的包围
就等着拿着它去邀功请赏去了
得这种情况之下
朱棣把自己的勇将的风范展现出来了
想要等别人来救他
那不可能谁能救自己呀
只能靠自己了
这么些年南征北战
练就得马上步下的功夫都派上用场了啊
再看他真好像困兽一般分死的杀敌
作为主帅亲自上战场
跟这士兵们搏杀
这还真就不算太多远的
用弓箭射
弓箭射完了之后又抽出来随身携带的宝剑
最后连这剑都砍断了
坐下战马
一连换了三批鲜血
把这盔甲都给染透了
实在是支撑不下去了
朱棣明白呀
我要是继续搁这地方待着
肯定死无全尸
就这么多人围着自己
每人砍自己一刀
把自己剁成肉馅儿绰绰有余啊
怎么办呢
往后退吧
先退回到河堤
那然后再说仗打到这步上
他想退退了
回去了
咬紧牙关硬撑着
好不容易总算到达河堤那了
回头再看看身边的人
也就能有这么几百名的士兵吧
被人家围的是里八层
外八层
谁不想把他抓住
把他抓住
立这大功
剩余抓100个普通的士兵
那就等着封王封爵了呢
刚到河底
这南军的大将平安屈能也回来了
平安一瞅
现在这朱棣困兽犹斗
心中高兴
把这长枪一晃
各位我来啦
晃大枪就杀入了战团
没说嘛
平安是一员猛将
万马军中取上将首级
如同探囊取物的一般
他一冲过来
无人可挡
掌中这一杆丈八蛇矛枪战胜死
碰上亡冰刃
挨上飞人了
一扎就是一大串
一扫就是一大片
眼瞅着这就要冲到这朱棣的近前了
我这就是这么一个比喻
抵御这平安是一员猛将
你别打岔
我接着往下说
眼瞅着这就要冲动
朱棣他近前了
朱棣身边这人本来就少
平安真要一冲上来
恐怕他性命
萧逸