朱棣带着人追击这李景隆的败军
正这时候
徐辉祖来了
这徐辉祖啊
跟着朱棣还是亲戚关系
是这朱棣的大舅哥
原来朱棣装疯
那阵儿还给这朱棣帮了一个挺大的忙
朱棣起兵之后
在这乱军之中
徐辉祖也受了伤了
射进去能有两寸多胜
跟着败兵一起逃
回到了京城
养了两个多月
这才算好懂
这回呀
李景龙起兵
对这李景隆的指挥能力还真就有点怀疑
为了以防万一
在这大战开始之前
他就曾经单独召见过徐辉祖
为了以防万一呢
让他带着2万人马断后
让他是伺机而动
觉得该出兵的时候你再出兵
哎没想到这一招还真就用上了
那要没有这徐辉祖的掩护
那这一仗那亏吃的那就更大了
他这一队人马杀出来
朱棣一瞅哎
领队的自己的大舅哥
对于这个人他太了解了
知道徐辉祖这一辈子刚直不阿
这人那才正非常有这乃赋徐达的风范
挨一点
要论这能为论这战功跟这老帅徐达比起来
那没法比喻
第一个
他不想跟这徐辉祖
现在真刀真枪面对面的干起来
二一点自己的人马确实真就打不动了
打了整整这一天了
要说追赶那些个残兵败将
这还行
对付徐辉祖的这支生力军
还真就对付不了
当即这仗他也没打一声令
下自己的队伍撤回了大营
说到这
这白沟河战役到此
这算结束了
就这一仗啊
朱棣战胜了比自己强大的多的多的南军
虽然说胜的啊有点侥幸吧
但是毕竟这是胜利了
也是这一仗之后
他便是初步的掌握了战场的主动权
而这一战的胜利也使他的声望达到了顶峰
就算这敌人也不得不承认
你看这事儿啊
他总是对立着的
有效的
当然也得有铺的啊
朱棣这边全军是欢呼雀跃
有人愁开了谁呀
咱估计他搁这一仗之中
肯定也总结了不少的经验教训
至少得有三条
第一李景龙确实是一位军事蠢才
就应该像扔垃圾一般把他给扔了
二一点环境保护
这是个大问题
没事儿啊
就应该多搞点绿化
防止这大风扬沙天气的蔓延
第三个旗杆应该换成铁制的
绝不能偷工减料
要不然再被这风刮折两回
谁也受不了啊
这主地浑身是伤
非常疲惫的
回到了大洋之中
咱就这么说吧
就这场战役
那是最为艰苦的了
要不是那场大风啊
胜负归谁还真就难说
但不管怎么样
他毕竟还是赢了
从打这起兵以来呀
终于能睡个安稳觉了
李景隆60万的大军被他给打败了
这就是一个了不起的成就
心里头终于也有了这自信了
他甚至认为呀
就这时代那是给自己设置的舞台
搁这舞台之上
将不会有这对手出现
自己将搁着继续表演下去
他搁这为自己的战绩而得意
李景龙呢拙劣的表演还没结束呢
这位蠢才呢
李景龙到达德州没多长时间
这燕军搁后头都屁股
这就追上来了
二话不说
仗都没敢打
弃城而逃
燕军一举攻下了德州
到这一瞅啊
哎呦这战利品呐老了
鼻子的了
刀枪兵刃
锣鼓帐篷罗马
这都不用说了
最主要的上百万担的粮食都扔到这了
您瞅瞅
这李景龙还非常忠诚的给这朱棣运送这句
用物资了
搁这位运输大队长的身上
阎君得到甜头了
继续追看看还能追下什么来
不追来追去
从这德州一直就追到了济南
你看这济南这地方军事要冲
朱棣
原来这几次军事行动
都是搁自己属地附近展开的
南军就算败了
再一次组织人马可以防攻
这回呀
这情况这可就不一样了
燕军真要打到济南
济南真要丢了
这地方这是水路的要冲啊
退可以保北平
进可以攻南京
修这么个炮楼子
什么时候一高兴啊
心血一来潮
这个谁受得了啊
现在这南军真是回天无力呀
目前来说
这局势已经到了这步上了
南军最强的主力已经被他们给击败了
谁又能挽救这威绝呢
其实朱棣现在也觉得这是胜券在握
那么几个人闭着眼睛他都能数出来
还有谁能抵挡得了自己的进攻呢
嘿嘿就等着进城了
到这大明湖去钓鱼去喽
可他万万也没想到
就搁这济南这块儿
他遇到了殊死的抵抗
出现了一位他做梦也想象不到的人
这人呐要说他这官职还不算太高
管粮饷的这白沟河战役刚打响那阵儿
为这李景隆的大军押送粮饷
这人呐非常认真
尽职尽责
粮饷从来都没缺过
但是他工作再辛勤
他再辛苦
这战局的失败挽回不了了
李景龙是全军溃败
他跟着李景龙也往后撤
不过他撤退
这速度要比这位长腿主帅慢得多得多了
一路之上啊
他把这溃败下来的这些个残兵
败将们都收拢到了一起
把这些人都给组织起来了
有的人就挺不理解的
是独木难支
再加上这阵
你再看看这形势
随着这李景龙往下翻
沿路直上
各州城府县都是闻风而响
大家都为自己的将来做打算呢
可你这人还干这活儿
谁知道你这想要干什么