铁拳带人死守济南城
这关键时刻
你看这东西啊
比这防弹衣还管用
朱棣这大炮瞪俩眼不敢用
攻城打不进去
双方搁这济南这僵持了三个多月
把这朱棣拖的也是人困马乏
看起来呀
这济南城它不属于我呀
至少现在他不是我的
一瞅着手底下的士兵
将士们也都累坏了
从打白沟河战役那天开始
一直到今儿的也没睡上一个安稳觉
兵不离亏
将不卸甲
这也太辛苦了
最后把这手底下的将士们召集到一起
大家一商议
还是先撤回去吧
休整一段时间
在2度攻打济南这边收拾东西
这就要撤
那城上头的铁拳
这阵也发觉了
这朱棣想要撤走走
那能让你随随便便就这么走了吗
经过这几个月的鏖战呢
城里的士兵这阵这士气也鼓起来了
和当初那阵儿得垂头丧气
那是截然不同
朱棣这边儿率领大军刚一撤
他跟上庸三声炮响
吊桥放下
率领着大军刀屁股又追上来了
燕军万没想到铁拳敢带着人出来作战
事先准备的一点都不充分
刚缓过劲儿来
结果被人家就给打乱了
套了一场大战
打的也是空前的激烈
铁拳跟圣宗二人打了一次落水
狗把这阎军再一次给打败了
最后朱棣是慌不择路
一退退了几百里
铁扇趁势攻击
收复了德州老白
我看呀
这位叫铁铉的不是个简单的书生
他做书生是选错了职业
你看他们俩在这危急时刻挺身而出
敢于跟这强大的朱棣决一胜负
没有别的
靠的就是这不懈的努力
以及自己坚持的这种信念
终于呀取得了济南守备战的巨大胜利
也为下一步的反攻争取了时间了
可以说力挽狂澜
而这铁拳
也因为他搁这战役之中
表现出来的这智慧和这勇气
被人称之为传奇人物
济南人世世代代铭记于他
哎哟这回呀总算打了一个大胜仗了
然后又让他担任了兵部尚书
您看看本身他就是一位柔弱的书生
从来都没干过军事
现在能担任这军事的最高的长官啊
实在呀
这是大大的出乎人的预料之外了
这和朱元璋当初大肆的屠杀功臣
以及这李景隆的愚蠢无知
这也是分不开的
把这李景龙总司令的职务给撤掉
把所有的权力授予盛庸哎
事实证明就搁这
当时这情况
盛庸啊还真就是这最合适的人选
除了他别人还真就不行
这李景龙呢可以这么说
比赛冠军啊
一溜烟儿就跑回到京城去了
您看这位仁兄让人呐都不道说他啥好了
出去那阵60万大军
而如今输的是一干二净
自己老哥一个光着屁股回来了
就连当初保举他的皇子灯都不知道
说他啥好了
恨不能咬的鸡头
那才解气
黄子韬也知道自己想当初保举了李景龙
罪孽深重
恨透他了
连同这御史大夫练子名御史叶希贤
几个人联名奏上一本慷慨陈词
又立斩李景龙
哎这个李景隆可是把60万军队给输光了呀
拒绝的理由啊好像也挺充分
李景龙呢是他亲切见闻
第一项讲的是这怀柔政策
慈悲为怀
有着博爱的精神
你看对自己造反的叔叔都是关爱有加
你更何况是一个打了败仗的表亲的
再说了
打败仗这已经成为事实了
杀了他也没啥用处
养着他
不过就是每年多费那么点粮食了
何必非要取人的性命呢
他没想到就这打了败仗的李景龙
其实他还有着第二个身份
不久的将来
就这李景龙还会对这局势产生严重的影响
以后的事儿咱们先不说
就说这眼前吧
南军呐从这开战以来的这一头雾水
稀里糊涂的这状态之中
这回恢复过来了
确实找到能对付朱棣的将领了
开始这聚集力量
准备要防攻
这回耿炳文那种保守战法
以及这愚蠢的李景隆也不能再出现了
朱棣面对的是由新一代的优秀领导人组成的
南军最为强大地震聋
这也将迎来他一生之中最为惨痛的一次失败
那朱棣他能搁家等着被动挨打吗
那不可能得知这盛庸准备要开始北伐了
他也做好准备了
这这这朱棣啊实力也是非常的强大了
和当初那阵那当然不能同日而语
也可以跟这朝廷相依对谈
建文2年
也就是公元1340年的11月
朱棣组织人马开始向这沧州发动进攻
一连打了几个漂亮的大胜仗
连续歼灭了数万的南军
还俘虏了南军的一名大将叫徐凯
紧跟着马不停蹄继续进攻
很快攻克了德州几名临清挡挡的城池
这阵儿啊
这统帅盛庸一分析这形势
说要跟着朱棣小打小闹
肯定是解决不了问题
跟他的决战那是在所难免
认真地勘察了一番地形之后
决战的地点他就选择在了东昌
就这地方即将要成为北军的集体公墓啊
因为这块地形地势对于这盛庸的用兵之道
对于圣庸擅长的东西
那是非常有利的
你看打仗那不是说谁人多谁胜利呀
讲的是天时地利人和
更讲这统帅者的勇气以及智慧
把这块设为决战战场了
你得把这朱棣给引过来呀
因此上盛庸把这很多的城市主动就放弃了
避其锋芒
非常有步骤的安排自己军队一步一步的往后推
引诱着朱棣前进
朱棣真就钻进了人家布置的口袋