我。
上回书啊，咱们说到这燕王朱棣几经浮沉，总算呢做到自己梦寐以求的这位置上当了皇帝了。
这回啊和原来那阵被人打的东躲西藏，那是截然不同。
那位说这当了皇。
皇上了，是不是这所有的痛苦，一切的烦恼就都过去了呢？
哎，不你不管是谁，他是普通老百姓也好，还是这当朝的天子也罢，哎，都有自己的烦恼，
这不当皇上还好点。
心里有啥事儿能对别人说说，跟谁唠唠，这回是一朝天子，哎，那能随便就跟别人谈心吗？
这驻棣也是一样。
而主要就是他心虚，普天之下，几乎所有的人都认为他这皇位是抢他侄儿的。
哎，他不是正宗的传人，就为了消除这影响，他继位之后接二连三的就干了几件大事儿。
干的是啥，上回书咱们也都说说这几件事干完了之后，哎，下一步开始封赏这有功之臣。
咱们估计啊。
你就是当皇上，他也不愿意拿着东西，拿着钱哎去跟别人分去，但不分也不行。
你看当初打天下那个人。
文臣武将跟着出生入死，可以说都入了股份了。
而如今该分红了，想把我们一脚给踢开。
然后你自己独享，那不可能，这朱棣也不糊涂，还得指着这帮人给他干活呢。
哎哎呀把这功劳簿给打开。
啪啪啪啪论功欣赏，你看那电视剧也经常看着皇上封赏大臣来呀，赏银一千两。
紧跟着来个太监端了个托盘，盘里头放的白花花都是银子。
这大臣接过来，谢主隆恩封赏完毕。
实际上根本就不是那么回事儿，您琢磨琢磨一千两银子，那得多少斤呢？
你别说这大臣。
手无缚鸡之力，一辈子经过笔杆子了，就是这大棒小伙子把这银子给装麻袋里头也够他扛的。
那除非这大臣练过什么铁砂掌鹰爪力，诶，那还差不多。
咱们这里头啊把这明朝这封赏制度简单的还得介绍介绍。
要说赏点银子，赏俩钱，哎，那是小意思，谁都知道钱花没就算拉倒，要细水长流，
最好啊。
有张长期饭票，哎，怎么吃也吃不完，那才好呢。
最主要的就是封爵，想要封爵，那可不容易。
第一个，你跟皇上不沾亲不挂拐的，也不是老朱家人，能随便就封你这么些年出生入死。
脑袋别到裤腰咽子上，你得去干去，得去拼去，要不然想要封爵，势比登天。
这朱棣一共封爵封了26人，主要啊分为三等级，公爵、侯爵、伯爵。
其中公爵俩，一个是齐国公邱福，一个是陈国公朱能。
哎，这俩人我就不用细说了，就搁这场晋难之一。
那立下了不是之功啊，侯爵13个都有谁呢？
咸阳侯张武、太明侯陈归、武安侯郑亨、保安侯孟善同安侯火真镇远侯故城靖安侯王忠、
武成侯王通永康侯徐中隆平侯张信。
安平侯李远、长安侯郑亮、思恩侯樊坤被封为伯爵的一共是11个。
有这姓安伯、徐祥、武康伯、徐礼、襄阳伯李俊、信阳博、张府、新昌泊、唐云、
新宁波、谭中、应承博、孙延。
付昌国、防生、齐昌国、赵仪、云阳伯、陈旭、广恩伯、刘才被封决者一共是这么26人，
这可以说。
算是有了保障了。
另外在这大明朝，凡是被封决的，一般呐皇帝还都给罚了这铁劝。
换句话说，算是这荣誉证书吧。
朱元璋那阵铁券上，那是开国府玉。
朱棣呢铁券上写的是。
奉天竟南，哎，这算是俩版本吧，但是少之又少。
搁这以后陆陆续续的也有得着这铁圈的。
其中文臣的铁券上写的是守正文臣，武将的铁券上写的是宣吏功臣。
那位说是不是？
得到这铁圈之后，那算是彻底的高枕无忧了呢。
哎，这也不一定，特别是这朱元璋时期，谁得着这东西？
谁脑袋都疼，知道早晚有一天就得命丧到这东西之上。
比如说著了名的文臣李善长，，他们家。
就有这东西，后来胡为庸谋反，一心想把他给拉过来，结果闹得李善长身败名裂，
家破人亡。
其中80%的得斗铁劝的，朱元璋还给他发了一张观光票，地点就是地府。
还单程的去了，你就回不来，结局和这李善长都差不了多少，咱们也就不一一的做介绍了。
除了这封爵之外，其他的文官武将该封的封该赏的赏。
根据功劳的大小，封赏各有不同。
其他的人咱不。
说了比较有代表性的两位，一个那是道演和尚。
这大和尚今年68了，你不管是谁，功劳再大，他也高不过道演，一直被这朱棣视为自己的智囊，
一到这关键时刻，特别是生死。
的危机关头，导演者要给他一出主意，哎，扭转乾坤，这爵势当时就转过来了。
可以说立下了不适之功，要没道眼和尚，有可能就没这朱棣的天下。
这回取得胜利了。
你说给这道演个什么官吧，这朱棣一琢磨加封他为资善大夫太子少师，这是正二品。
一人之下万万人之上。
另外你那法号也别用了，还改回这原名，俗家名叫姚广孝，改回来吧。
整个档案呐资料啊什么的，你都不用操心，我帮你搞定，您琢磨琢磨这么大的官儿，
这落到谁头上？
谁不得乐得直奔嗷嗷啊。
嘿，这倒演和尚一反常态，谢绝了朱棣的封赏。