老国公徐辉祖居高临下
往下头一瞅
哇
底下这些将官们
都是平时跟着自己出生入死的弟兄
哎呀这么些年搁一起是真有感情
但这阵势逼无奈
估计跟他们就都得分开
老爷子想到这虎目含泪
各位各位将官们
我徐辉祖对不住大家呀
如今兵临城下
恐怕这中山王府早晚也有保不住的时候
怎么办呢
为了各位的安慰
也只能散伙
中山王府有的金银细软
你们随便拿得意啥
你们就拿走
有亲的头
亲友友的扣
别跟着我跟着我
只有死路一条
不是我不留
各位实在是能力有限
整个天下都是阎王的吧
我也是无力回天
说这话
老爷子眼泪噼里啪嗒掉下来了
他手底下那些人对他可以说是忠心耿耿
一听这话
当时都不干了
王爷我们不走
老郭公
我们愿意跟着你回
跪倒一大片
纷纷表示愿意跟着中山王府共存亡
苦说将军啊
我们这么些年朝夕相处
我们的为人您还不知道吗
又岂是贪生怕死之辈
我们就跟着您了
凭着我们手里的家伙
就凭着这座小小的王府
燕军不来公还家罢了
如若真来了
就拼他个鱼死网破
徐辉祖说各位
你们这不是糊涂吗
你们上有父老双亲
下有妻儿老小
这条命还得留着呢
哪能跟着我
平白无故的就这么丧了
散了吧
你们该走就走吧
再晚一步恐怕就来不及了
说这话
徐辉祖一了甲胄
这就要跪下
大家一瞅
确实也是如此
留到这最终也是死路一条
有忠心耿耿的
那当然也有贪生怕死的
徐辉祖
让人把家里值钱的东西
账本儿都拿出来
金银细软给大家伙分下去
哎就这么样
该走的就都走了
剩下能有100多人撵他也不走
跪在地上苦苦地哀
求
誓与中山王府共存亡
这100多人儿时家要是免不走了
留到这王府了
从这之后
徐辉祖是闭门不出
朱棣大军浩浩荡荡进了城
他也没动弹
拿着花名册一点名
该降的都降了
该处理的也处理了
唯独这徐辉祖没来
嘿朱棣这个气呀
先说话
徐辉祖
你没把我放到眼里头
你以为我就真不敢杀你
别的不说
就说金川门陷落
所有的什么都督啊
指挥使啊
都放下武器投降了
唯独你还带人抵抗
哎
螳臂挡车不自量力
那也算罢了
你还是闭门不出
由此可见
目无君王来呀
中军官带着朕的圣旨
选徐辉祖金殿见驾
中军官领令下去召见徐辉祖
时间不大
回来了
向着朱棣禀报说万岁呀
而现在老国公已经不在中山王府了
他现在何处
他已经搬到这中山王的祠堂去了
呃这唉这就不好办了
中山王那是徐达父亲的左膀右臂
可以说是大明王朝擎天白玉柱
架海紫金梁
他们家有这免死的金牌
徐辉祖真要跑到这中山王的祠堂
还真就不太好抓
他那位说怎么的
就这朱棣他连造反都敢造
就区区一个老徐家祠堂就能把他给挡住吗
您呐还真就说对了
现在这朱棣没说吧
心虚普天下的人
几乎都认为他是抢他侄儿的皇位
为了证明自己名正言顺
他1231连做了很多的工作
以此来证明啊
仅仅是这朱元璋精深的领悟者
可现在朱元璋尸骨未寒啊
刚死没几年
他就把这老爹手底下第一大功臣
把他们家祠堂给扒了
无论如何也说不过去
但你说要不抓他
心里头实在不太甘心
最后一琢磨
嘿得了
你不是老搁祠堂里待着吗
派遣兵丁卫队把这祠堂这就给保护起来了
说是保护
你不出这门还则罢了
你前脚一迈出来诶
我们就给你来个守株待兔
张网捕鱼
我看你往哪跑
就这么样
也是该招有事儿
正这阵儿啊
就这燕王他媳妇儿
徐王妃风尘仆仆的搁北京赶过来了
当然了
徐王妃进京
那不是说就为了他哥哥这点事儿来的
那是赶来接受册封
现在这徐王妃也不能说是徐王妃了
得说是皇后
名正言顺
已经啊搬到这坤宁宫之中
搁这教太监
他要接受呢
后宫这些个嫔妃呀
太监呐
才女呀
而且他的妃子呀
共同的朝贺
刚一回到坤宁宫
贴身的宫女儿就跟他提到这徐辉祖的事儿了
徐王妃不听则可
一听眼泪唰一下就下来了
徐皇后这么一来呀
这事情才发生了根本性的变化