上回书咱们说到这魏国公徐辉祖
他对着朱棣是避而不见
晚上躲猫猫了
哎呦把这朱棣呀鼻子没给气歪了
朱棣派人一抓他
徐辉祖还躲起来了
躲这地方也挺特殊
哪呢
中山王徐达的祠堂
你看别的地方
朱棣感动
这徐达的祠堂
他还真就动不了
可以说是三尺的禁地去说
你冲到那里头
把这徐达他儿子给抓起来
和这天下人没法交代
徐达的威望太大了
对于大明朝来说
功劳也是第一位的
你看那阵儿朱元璋大肆屠杀功臣
死了那么多人
唯独这徐达落了一个善终
而且他们家还有朱元璋亲自颁发的丹书铁券
而这东西他还能免死呢呢
这主地一瞅
好好好
徐辉祖啊
你不是能搁那眯着吗
啊我就让你搁那眯一辈子
我就不信你不出来
只要你一出来
我再收拾你来呀
加派人手
唉定点有人给你送饭
你也别想出来了
假如说哎真要这样还也不错
徐辉祖也看透了
如今天下就是人家朱棣的了
无可挽救
朝堂上的事
我也不想跟着掺和了
能搁这平安的度过晚年也就得了
就这么的
说这话到了永乐的5年
赶上这徐皇后啊
有病了
啥病呢
要是用现在的话来说
肝癌晚期
那人要是得了这病
你别说古代
那就是现如今也等于被宣判了死刑
请了不少的大夫
抓了不少的好药
结果一点疗效没有
眼瞅着那是奄奄一息
这徐皇后提出来说
陛下我这病恐怕是治不好了
在这临走之前
我想回家看看
哎他们家就是这中山王府
咱不止一次地提过
这徐皇后就是徐辉祖的妹妹
中山王徐达的女儿
他也知道病入膏亡
再不回家看看
恐怕以后永远也没这机会了
那朱棣还能不答应啊
当即传旨
外边儿背上凤辇
有这宫女搀扶着
勉勉强强上了年
赶奔中山王府
这朱棣一琢磨
中山王府我也有年头没去了
唉那是我老丈人
他们家诶
正好借着这皇后回门的机会
我也去看看
当即让人背上车
他后脚也去了
这徐辉祖呢一共是哥仨
老大就这徐辉祖
老二叫徐增寿
老三叫徐英徐
这徐增寿因为他联合李景龙倒反金川门
他跟大哥徐辉祖立场是截然不同
他是站到朱棣这边的老三
这徐阳虚比较中庸
这阵儿中山王府由他执掌
实际上也是没啥权利
你说这皇帝亲自造访
那他们家能不接出来
以这徐英旭为首
男男女女
老老少少
呼啦超都接触
这中山王府
大家跪倒磕头
山呼万岁
朱棣一边让大家伙起来
眼角的余光
他就寻摸个人
找谁呢
就是他这小姨子徐妙锦
听过前部书的人都知道
徐妙锦姑娘长得漂亮
那是口如含朱丹
指如削葱根
仙仙
连夜步精妙世无双
比这徐王妃小了20多岁
二人名为姐妹
实际上那就像母女差不了多少
徐妙锦从小就是搁这燕王府长大的
女大18变越变越好看
你说就这么个大美人儿
一天就搁这朱棣眼前这么晃荡
那他能不动心吗
不止一次跟徐王妃提出来
想要那徐妙锦作为嫔妃
但是被徐王妃是言辞拒绝
说不管怎么的
她也是我亲妹妹
你怎么能这么干
除非我死了
只要我还有一口气在你这念头
趁早打消几句话
把这朱棣给噎回去了
以后这事儿他也没敢提
后来朱棣想要造反
被这徐妙锦就给发掘了
还亲自写了一封信
几经辗转落到徐辉祖的手中
这朱棣造反的步伐
这也加快了
从此以后
这徐妙锦跟这朱棣算是彻底的决裂
后来他从北京到了南京
徐妙锦当然也得跟来
一进南京城
他就提出来诶
我要回家
那谁敢拦他呀
皇上小姨子就这么的
徐妙锦就回到了中山王府
回来之后
他几乎是足不出户
也不上街溜达
去
跟外边人也是很少接触
性格变得那也是越来越孤僻
朱棣造反对他这打击还真就挺大
今儿个这朱棣到这中山王府来
主要也想见见这小妹
徐妙锦一连有这45年都没见过了
也不知道他现在变成什么样
背着老徐家一家人
等接到中山王府里头
这徐阳旭
那他得陪着朱棣一摆手
唉不用了
朕自己四处溜达溜达
几年没来
我倒挺想这地方的
小时候经常到中山王府这来徐达
那就非常喜欢他
要不能把姑娘嫁给他吗
就知道朱棣将来肯定有出息
可以这么说
朱棣是搁这长大的
而如今事过境迁
故地重游
自己还是这皇上的身份
可以说是感慨万千
走来走去就走到一个地方
他也听人跟自己说过
不知不觉的就走这来了
他可万没想到
这无意的造访却引来了一场不快