朱棣来到这中山王府故地重游
可以说是无限的感慨
走着走着
徐妙锦就搁这住呢
一瞅这院门
扮演这朱棣迈步
这就进来了
等他进来再一瞅
他发现这院儿里的环境
这气氛他哪块儿怎么不一样呢
这么古怪呢
他就觉得四周围这气温唰一下子能降下来2度
这院儿里头非常凉爽
而且非常的幽静
仔细一瞅啊
这才明白
院里四周围这墙根底下织的都是大架子
种的
有爬山虎葡萄
反倒是那些个能爬杆的植物
把整个这小院儿遮的是严严实实
地下都是草坪
小草修的呢
不算太奇正版
但是倒也不凌乱
哎怪不得这院里这么凉快呢
感情都被这葡萄架给遮住了
看起来这妙锦同志可以说是环保模范呐
这绿化工作那没得说
嘿朱棣心说话
我这小姨子还挺会生活的呢
还迈步往里头走
这阵儿陪着他姐姐徐皇后搁那正说着话呢
徐皇后搁一张躺椅上躺着
姐俩说的是啥
朱棣不知道
他这悄悄的就进来了
朱棣心说呀
我悄悄的来到你身边
让你猜猜我是谁啊
徐皇后听见有这脚步声音
扭过脸来一瞅
哎哟陛下喊了一声
陛下徐妙锦也听到了啊
没想到皇上能来
赶紧往旁边一闪
还冻得仓促点儿
他身上带了一把紫金的小扇啊
啪嗒扇子掉地下了
这阵徐皇后就想正为着站起来给这朱棣施礼
朱棣紧走几步
抢上前来
把这徐皇后就按到这躺椅上了
爱妃不必多礼
这里头又不是皇宫大内
你快躺下休息吧
说实话跟这徐皇后感情非常好
这么些年风风雨雨
徐皇后对她是不离不弃
这阵是当了皇上了
头几年东挡西杀
征战在外
徐皇后一直就搁他身边
陪着风风雨雨
生死与共
可以说那是一对模范的夫妻
把这徐皇后安抚着
躺下来之后
徐妙锦也没失礼
好像是见着这驻地挺突然手足无措
他那把扇子还搁地下呢
你说这朱棣也是贱
一伸手就捡起来了
打开一瞅
一股香气扑鼻
知道这是徐妙锦贴身的一把小扇
上头写了一首诗于玄机的遣怀
哎
诗写的也好
这也漂亮
他认得这是徐妙锦的手笔
只见上头写的是闲散
身无师风光
独自游段云江
上月结览海中洲
秦弄萧梁寺
诗吟刚亮楼
从皇堪作伴
片时好为仇
这朱棣对这些诗词歌赋不太有研究
这首诗究竟是啥意思
啥意境
他也不太清楚
这也不怪他
谁让当初朱元璋老爸不注意他这文化教育
但也知道写的真不错
看完了之后
他把这小扇一合就递给这徐妙锦妹妹
这是你的扇子
请收好
这一幕镜头
大家可以想象一下
这是非常生活化的
生活之中
谁都有可能遇上扇子掉地下了
捡起来看一眼
交给你
没啥了不起的
但是谁都没想到
这阵不可思议的一幕出现了
再看这徐妙锦
小丫头也不知道搁哪来那么大的脾气
把这帮小事儿接过来吃啦吃啦
三把两把就撕了个粉碎
一伸手
旁边是荷花池
唰扔荷花池里去了
你说这朱棣他啥时候经过这个啊
当时搁那块儿
那是尴尬无比
也说不出话来了
把旁边这徐皇后连气在下
妹妹你你
当时就背过气去了
皇后皇后先别管这个了
抢救皇后吧
朱棣赶紧过来
徐妙锦也吓坏了
姐姐
捶打前心马是后背
老半天才把这徐皇后给抢救过来
妹妹你你这是为何
刚才那姐俩搁这聊天
就谈到这徐妙锦的婚姻问题了
徐妙锦今年多大了呢
23搁那阵儿23
那可是老大的姑娘了啊
徐皇后就说妹妹啊
你也老大不小的了
难道说还要老死
这中山王府不成
如今也该找婆家了
满朝的文武大臣
任
凭你选
只要你相中哪家的了
让你姐夫给你做主
姐姐我这病我知道有今儿个没名儿干
别的都好说
唯独不放心你呀
徐妙锦说
姐姐你别为我担心啦
小妹我的归宿处
我心里头有数
你还是安心养病吧
这徐皇后他也是好心
就说了这么一句话
说妹妹呀
要我说还不如这样
你嫁给你姐夫吧
姐姐我也没有几天了
你要是真有意
姐姐我帮你说说去
其实你姐夫一直都挺喜欢你的
这也是这徐皇后发自内心的想法
觉得自己有一天走了之后
妹妹要嫁给当今皇上
肯定吃不了亏
徐妙锦要不同意呢
就当开玩笑了
哪知道啊
这徐妙锦不听这话还则罢了
一听这话
气得嘴唇都这么哆嗦
用手点指
这姐姐也忘了姐姐这阵儿那是重病之人
也受不了太大的刺激了
住口姐姐
你别说了
我问你这究竟是你的主意还是他的主意
他凭什么喜欢我啊
我们老徐家一世的英名都毁到他手里头了
你愿意跟着他
那是你的事儿
想要让我徐妙锦俯首低头
那是万万的
不能不要说现在天下间还有男人呢
就是男人都死绝了
我嫁个渔夫
嫁个樵夫也绝不会嫁给他的
砰砰砰砰发了这么一顿脾气
从这之后啊
估计这徐皇后肯定要吸取一个教训了
说啥也不能随随便便就给人介绍对象
当红娘了
这事儿干不得
这劲儿还没过去呢
正赶这功夫
朱棣进来了
给了一献殷勤
一解扇子
结果被这徐妙锦三把两把就给扯了
因此上徐皇后这阵才问说妹妹
你这是为什么呢
瞎话没往下说
但意思不言自明
我这不也是为了你好吗
你嫁给当今皇上又有啥不好的
你姐夫还能亏待着你吗
哪知道徐妙锦微微一声冷笑
嘿嘿姐姐
多谢你
但是早在5年前
小妹我早就已经发下誓愿
绝不与永乐朝同一片天