上回书
哎呦那个惨劲儿
那就甭提
这整个就烧成了一块焦炭
面目全非
就连男女性别都是无从辨认
您看看朱元璋的皇后也姓马
两代马皇后这命运各有不同
找来了吕太后一鉴别
他母亲老太后也是为了保护儿子
一口咬定说这个就是我儿
我是他母亲
正如古话说得好
即使烧成了灰
也认得他的骨直
朱棣一瞅
好好心说话
你不是认了吗
我就搁这上头做点文章
那言外之意就是说
已经是无可挽回
我说话可能大家谁都不信
但是吕老太后讲话了
不由得人不信
可是啊没过两天
朱棣就发现有点不对劲儿
怎么的呢
他这清点在宫中的物品就发现了
这传国玉玺少了一块
哎呀
您说这可怎么办
玉玺那是皇帝身份的标志
那是皇上的印信
原来是17块
现在剩16块了
唉当然了
这个朱棣不能对外宣讲
照这能工巧匠仿照丢失的那一块先刻出来
临时凑合着用
这倒也行
可是您要是仔细琢磨琢磨这里头有事儿
丢的那块玉玺哪去了
这么重要的东西一直就存放在尚宝监
闲杂人等根本就接触不
极
咋办吧
咱们说了
琢磨来琢磨去
他决定派人找去吧
主要分成两条路线
一个是国内
一个是海外
国内的派的是胡杨
咱们前文书已经做了介绍了
海外派的谁呢
不是别人
就是这历史上著名的郑和
这要提起这三宝太监下西洋
可以说是家喻户晓
妇孺皆知
那是整个明史甚至中国古代史上辉煌的篇章
但是啊这郑和下西洋
也是怀着这不可告人的目的的
郑和原名叫马三宝
祖籍呀
在云南
这个人呐
从小他就非常聪明好学
不过有一点那是最难得的
那就是对这航海非常的感兴趣
说这话
洪武14年就是公元1381年
大将傅友德蓝玉奉来这朱元璋之令远征云南呵
这明君所过之处势如破竹啊
好像砍瓜切菜一般
所向披靡
没到半年时间
整个评定这云南的全境
这只不过就是这明军大仗小仗
无数次远征之中的一回
这些细节咱们就不用细说了
但是就这一次战争改变一个人的命运
那就是这郑和你打仗嘛
抓来了很多的俘虏
这俘虏之中有很多都是儿童
那年头对待战俘那可是毫不客气
可不是说朱雀那干点苦力就得了
特别是对待这些个儿童
战俘都有一个非常残忍的惯例
什么呢
阉割那不用我解释
你也明白啥意思
那年小郑和11非常不幸也被抓了俘虏了
被阉割了之后
就搁这军队里头
跟着明军征战四方
北方的风雪啊
大漠的风沙留下了他不少的痕迹
您琢磨琢磨
11岁的孩子
他懂什么呢
有很多还搁这父母的怀里撒娇呢
带小郑和拿着家伙上来战场了
跟着一帮大人驰骋拼杀
随时随地都有这性命之忧
他谁能照顾他
就得靠自己
咱们无法想象
那时候郑和究竟吃过多少苦
受过多少累
遭过多少罪
但是咬紧牙关
硬是这么顽强的活下来了
看起来人小时候你要多吃点苦
倒也不见得是坏事儿
不吃苦中苦
难为人上人呐
就这么的有在战场之上颠沛流离
过了这5年
原来那阵11瘦小枯干小破孩
一个5年一过17 八
也成了一个非常强壮的少年
这阵啊朱棣就把他给发现了
挑选他做了自己的一名贴身的侍卫
从此以后马三宝就跟在这朱棣的身边
这既算是太监
也算是侍卫
当然也是这朱棣的亲信
朱棣有俩非常信任的小太监
一个姓李叫李谦
咱们前文书说过
另外一个就是这小宝子
后来赶上这正村霸之战
就这马三宝披挂整齐
超刀也上了战场了
而且还立下了很大的军功
因为内障是得正村霸打的
这才遇赐他姓郑
给他取了个名叫郑和
郑和就是这么来的
从此以后马三宝也没人叫了
大家伙都管他叫郑和
也有管他叫郑公公的
永乐元年
也就是公元1403年
立即加封郑和为内官监太监
那在这太监里头
官职那是最高的了
搁这明朝皇帝赐姓
那可是至高无上的荣誉
后来的郑成功在这皇帝御赐姓郑之后啊
把这个作为自己一生最大的荣誉
手下人等都管他叫国姓爷
由此可见
这郑和搁这朱棣面前
那是多吃香的
可是这一回朱棣把他给找来
交给他一项非常重要而又艰巨的任