永乐初年
太监郑和非常的吃香
深得这朱棣的信任
这从这大明开国时候起
一直到现在还真就不太多见
去今儿干这朱棣把这郑和叫到近前
交给他一项非常艰巨而又光荣的任务
你不是爱航海吗
从现在开始
你别的事不用担
组织船队耀武一把
让这西方各国也看看
如今我这大明帝国谁有多强大
另外呀
他对这郑和丝毫也没隐瞒
直言不讳就交给他一道密旨
说你这回出使真正的目的
找到之后
最好是活着把他带回国
实在要是不行
杀了也可以
不过必须得将那块传国的宝玺给带回来
你能否抓住
都交代好了
正合理了
密旨下去
开始准备
你看搁这海岸上
这好办
这要是到了水里头或者到其他的国家
这工程那可就太大了
首先第一个来说
你得有船队
得有传统
首先搁这金川门的三岔河
就是这龙江附近建了一座造船厂
称之为江船厂
以后这地方呢又改成了宝船滩
调集了无数的工匠
搁这块儿开始建
宝钏正和亲自监工
造船用的什么桐油油漆
总料都是搁这中山的南麓
专门设置了一处同源
七元都是在那地方供应而来
另外就地又开凿了大大小小若干的水塘
船
造好了
先停顿呢
那是临时的船屋
哎哟这大船造的最长的44丈
宽18丈
有这12张巨犯能做1000多人
中传37章
宽15章
做四五百人
那也不成问题
要说闲着没事
搁这船上举行的运动会好点儿
这白米那肯定没问题
什么都聊都是治无败
想要转个舵
抛个苗啥的
哎就得几百人一齐上阵
喊着口号
嘿呀哈呀嘎吱嘎吱嘎吱
这才能转动
比如说南京搁这50年代就曾经挖掘过
明代造船的这遗址
出土过一根大木头杆子
大杆子长了下11
让大家就琢磨这么长的杆子是哪个部位的呢
最后的鉴定结果让所有人都是目瞪口呆
这根大木头杆子不是船的桅杆
实际上就是一根垛干
通过这个咱们就能想象出来了
这郑和造的这大船能有多大的名副其实
这是航空母舰
光有船不行啊
还得训练水手
这么多船
那得多少水手
这些水手们也都是拔了又拔
选了又选一个个20开外
30往下都是这大棒
小伙子屁股蛋儿翻翻的胸脯
巴拉着一咳嗽啊
都是双响刺擦人招齐了之后开始集中训练
都是这军事化的管理
光有水手这也不行
还得有军队呢
万一说搁国外
你碰到海盗怎么办
哪个国家瞅咱不顺眼
动起手来打起来咋办
你得有实力抓他呀
实力不够
那咋办
多预备军队
而且都是精兵
经过特殊训练的海军
第一次连水手在军队
在随从郑和就带了27000人
一切都准备好了
搁这乐3年6月15
郑和跟他的副使王景弘率领的大船小船
60余艘
带了足够的金银珠宝
带了很多江南的丝织品以及江西的瓷器
还有着很多的中国特产
船队浩浩荡荡就驶出了龙江
顺江而下
就到了苏州的太仓县
就是今天的上海呀
搁这刘家河入海
五门
搁这五虎门
这扬帆起航
这就开始了历史上著名的郑和下西洋
当然这郑和下西洋
那是有着一定不可告人的目的的
其进步意义
对历史的影响
对整个世界经济政治影响
那是不可估量啊
他这出去之后
第一站先到哪
什么时候回来
咱们以后再说
翻回头还是说这朱棣郑和走了
他是日想夜盼
希望有一天
自己最为倚重的三宝太监
能带回来点什么好消息
但他也不能就这么干
等着那朱棣那是有作为的
皇上他也闲不住
这边郑和造船准备出海
他这边儿又干了几件大事
咱们先说这头一见
这朱棣呀
开始修书
那位说这写书还算啥大事儿吗
那出书的不有的是
有的连字都写不全
那不也出书了
但得分出啥书
这朱棣呀
他就想修一部大书
这书有多大呢
他这内容包括什么
经史子
集天文地理
阴阳医术
占卜
释藏道经
戏剧工艺农艺
咱们就这么说吧
中华民族所有的知识财富都给他收容进去
上到三皇五帝
下到这明朝初年
可以说是无所不包啊
这就不是一部书了
这整个就是一座中华文明史上的金字塔
这部书就是永乐