洪武21年政治形势异常的紧张
特别是这些当官的一个个胆战心惊
今儿个晚上鞋脱下去
第二天能穿不能穿
那在两可之间说掉脑袋
那就掉脑袋呀
就搁这种情况之下
很多大臣不敢说话
说错了一句
满门抄斩都成了逍遥派了
只求啊我能活着就行
能活到退休
我就阿弥陀佛了
别人这样
谢晋看不起他们
先说话
你们食君之禄
不替君分忧
愧为臣子
我不怕我搁皇上面前说一不二
皇上不能把我怎么样
这边这知识分子的骨气
勇敢搁他身上还真就表现出来了啊
洋洋洒洒写了1万多人
诶
针砭时弊
市民休养生息
要上午已故边防宠文以验人才
当当当当当然了
这里头又给朱元璋提了不少的建议
觉得朱元璋杀戮太重
那不应当瞪眼就杀人
值不值得
把朝里的大臣都快要杀绝了
满朝的文武战战兢兢
有意见不敢提
有话不敢说
如何能够为国尽忠
希望陛下能治罪
不株连妻子儿女
楚楚不加于朝堂属关
一人犯事一人当
那就得了呗
万言书递上去
朱元璋一瞅就是一皱眉
说实话心里头挺不痛快
谁愿意听这些话呀
正所谓忠言逆耳
还特别是像朱元璋这样的反对意见
基本就听不进去
心说话
你谢晋算什么东西啊
充其量也就算个庶吉士
你还没当官呢
搁我面前指手画脚
心里不痛快
但是脸上没流露出来
象征性的还夸了他几句
说他有这济世安邦之奇才
谢金刚没了
回头看了看满朝的文武
得意之情溢于言表
那意思就是说怎么样
你们看到没
你们该说话
不敢说
我说了
唉没事儿
接着他是再接再厉
把自己这万言书又深化了一部
把自己的见解
递交给朱元璋
朱元璋看过之后未置
可否就放到一边去了
像那个谢晋
你就看出点慎眼就得了呗
啊啊该说的话说不该说的
别讲
朱元璋是那么好说话的吗
前文书咱们已经介绍过他
你不去惹他
他还找你麻烦呢
这就留下了病根
等到了洪武23年
李善长涉嫌谋反
全家都被朱元璋给杀了
实际上这可以说是欲加之罪
朱元璋就想收拾你
只不过就给他扣了个谋反的帽子
所有的大臣都知道哎
但是一句话都不敢说
哎这一阵儿谢晋又来能耐了
你们不敢说话
我说哎又开始行动
当时啊礼部郎中叫王国用
这王国用跟这李善长关系不错
一瞅好友被人掐奸入狱
心里头还不舒服
姚仙要上书替这李善长辩解辩解
但是他没敢再加上自己人微言轻
就算说话
朱元璋也未见得能用诶
闷闷不乐
把好朋友谢晋找来
俩人搁一块儿喝酒
搁在酒桌上
王国用是闷闷不乐呀
老朋友眼瞅着就被处死了
她能高兴得起来吗
哥那是长吁短叹
这谢晋就问呐
说你怎么的了啊
唉声叹气
莫非这天塌下来不成王国用口打鼾声
谢先生
你有所不知
我朋友眼瞅着就要人头落地
我帮不了他
有话不能说
也不敢说
感觉是愧对友人
谢晋说
你朋友是哪位呀
莫非是当朝的韩国公李善长
李大人不成不错
就是他谢晋听到这把这桌案一拍
再加上也是喝了点酒
酒劲儿往上一涌啊
啪岂有此理啊
把这王国用吓了一跳
谢先生
您
您这是怎么的了
我为老国公鸣不平啊
想当年老国公跟着当今的陛下南征北战
东挡西沙
立下了不世之功
他们家还有这免死的金牌
可到了却落得这般下场
我明儿个就金殿面圣替韩国公讲情
我看着就气力不恭
身为读书之人
读的是圣贤之书
名的是春秋大义
如果这阵儿若不出头这么多年的书
我不就白读了吗
就这么的回到自己的住处
连夜拟了一道奏章
替这李善长辩解呀
换句话说呢
能给皇上提点意见
你执不执行
那是你的事了
但这意见那我得提
第二天早朝把自己的奏章递上去了
另外对自己的观点毫不隐瞒
说现在这韩国公李大人位极人臣
搁这朝堂之上德高望重
那谁能谋反
他也绝不可能
那就算谋反成功了
他又能怎么的
还不是一样做这一品的大员吗
肯定是兽人的蛊惑啊
或者陛下您被这奸人给蒙蔽了
还望您明察
言辞激烈
锋芒毕露
朱元璋一瞅气就不