谢晋投靠了朱棣
按理说呀这是师节
但是呢他觉得值
首先第一个命
那算是保住了
第二个还得到朱棣的重用
自己这一身的才华有了用武之地
赶上朱棣想修一部大书
就这永乐大典又把他给想起来了
这天把这谢晋宣到这金殿之上
谢晋见礼已毕
朱棣说
谢爱卿
朕今天交给你一个非常重要的任务
命你组织人带头修一部书
修布什么书呢
有史以来
经史子集百家之言
天文地理
医卜星象
僧道济一都收集到一起
物厌好烦
就是说你别怕麻烦
别怕多花钱
要多少资金
正给你拨用多少人
正给你找
一定要把书给修成了
不要辜负朕以及全国百姓对你的期望
谢晋一听啊
可乐坏了
写书这种事儿自己最擅长
再加上皇上有话要钱
给钱要人给人缺啥给啥
光耀史册
那这事儿谁不愿意干呐
当即点头
应允臣遵旨
绝不会辜负万岁圣恩
您就等好消息吧
你别看休书好像是挺容易
实际上那也难偷了
搁那年代信息不发达
想要找点资料上哪找去
哎不像现在有互联网啊
啥都出来了
再说了
很多书籍就算是出版了
很容易失传
而且一些个经史子集
特别是一些个学术蜘蛛
很少就有人看
还查点资料
还非常费劲
修的还不是一本
而是一部涵盖古今
包罗万象
可以说是一部大百科全书
古往今来
除了大典之外
再没有比他大的
谢晋回去之后开始组织人力物力
皇上把这修书的地点就射到了文渊阁
这文渊阁呀
搁这文华殿的后头
可以说是一座皇家的图书馆
另外呢内阁的办公地点也设到这
当时的内阁成员一共有七个
其中谢晋算是其中之一
还有杨士奇
黄淮
胡广金幼孜
杨荣当当当当
很多翰林院的官员也搁这文渊阁办公
哎
谢晋他是总编官
有实权呐
一切事务由他负总责
开始调派人手采购书籍
把这文渊阁也布置起来了
用这大小的屏风隔成了一座座的小疙瘩
每人一个格儿搁里头办公
谢晋办公的地点比其他人大了两倍多
四周为马的都是书啊
只要搁这文渊阁附近一过
一股书香之气炽人鼻孔
有的人说这书没香味儿
那你肯定不是书迷
爱书的人就能感觉出来这书上那是香气扑鼻呀
一切都准备好了
谢晋开始投入工作
有人改
有人删
有人抄
他是总编官
买完成一张亲自过目
他觉得行了
然后再定稿
还别说呀
时间还挺快
永乐2年就是公元1404年的11月份
初稿完成了
还起了个名叫文献大成交给朱棣
唉但他没想到啊
他这出稿往上一递
朱棣非常的不满
这谢晋就觉得皇上想休书
不过就是想编本书玩玩就得了呗
啊他对这个要求能那么严吗
要说他这文献大成是糊弄主的
也不全是
也是文渊阁
这么多人呕心沥血完成的这么一部著作
朱棣开始挺高兴
哎没想到这事儿完成的这么速度
参与修书的174人纷纷都寄予重赏
把这谢晋重重的夸奖了一番
说朕能够有清这样的贤臣
真是上天对朕的恩赐啊
呵这谢晋下了电之后
心里那个美劲儿那就甭提了
哪知道事情过后没几天
朱棣把他交上来的这文献大成初稿
翻开来
这么一看
不由得就是一皱眉
根本就没达到自己的目的
谢晋也没领悟到自己的想法啊
这哪行啊
这不是糊弄我呢吗
恨不能把这个给撕喽
把这谢晋宣上殿来
狠狠的痛骂一番
这养你们这帮东西干嘛的啊
让你们干这点活
你们都干不好
修的这什么呢
跟朕的意思相去甚远
给我重修
要是修不好就别来见朕一番痛骂
把这谢晋呢骂得接连勾头
直门冒凉气
哎哟心说话
没想到当今圣上这是动真格的了
我再不下点功夫
恐怕要不行了
回到魏渊阁
把大家伙召集到一起开会
把这皇上的意思如实地传达下来
好家伙
大家伙撸胳膊挽袖子劲儿憋得足足的
他们这边干
确实朱棣也真支持
搁这翰林院又派了五位学士担任总裁
以这王景为首
都
是这饱学之士
这20人也都是著了名的学者出身
辅助修书
这还不说呢
朱棣又搁这全国范围之内发起了总动员令
召集所有知识渊博之人啊
不管你是老是少
是穷是富
你就算身体有残疾
没关系
只要脑袋能转动
腿脚能走动
全部都召集前来搁这做这编撰工作
大概呀就相当于今天的这编辑
这回呀这文渊阁里头可热闹透了
大家伙如火如荼