太子之争历来呀都是这皇帝最挠头的事儿
这事儿要处理不好
哥俩就容易成仇
敌真要兵戎相见
拼他个两败俱伤
说心里话
朱棣呀比较看好老二
朱高煦
从这老二的身上就能找到自己当年的影子
老大太人弱了
换句话说心太软
这种人呢你说是好人不是
但是啊好人不见得能当得了好皇帝
老二则不然了
懂弓马
善弓箭
而且这么些年就跟到自己的身边
所做的一切看得是清清楚楚
出生入死
屡建奇功
比如说搁这铺子口一站
自己眼瞅着这就要不行了
老二朱高煦单枪匹马杀进重围
硬是杀出了一条血路
把自己给救出去了
当时啊朱棣拍着朱高煦的后背
还说了这么句话
说你好好干吧
你哥哥有病
哎您看这句话
话里话外的意思就是说你哥哥不行
将来太子的位置就是你的了
朱高煦是这么理解的
朱棣是不是这么想的
别人无从知晓
可如今真到了这正题上了
他也犯了愁了
你说咋办
就把这老大硬是给扑了下去
也交代不下去呀
人也没犯啥错误
也没啥重大的疾病
跟谁说
谁心里头也不能服
就这事儿啊
搞得他是焦头烂额
这还不够他烦的呢
今儿个这个来了
帮老大说话
明儿个那个又来了
帮着老二说话
其中有几句话让这朱棣挺动心
比如说齐国公丘福
那秋福不用我说
您可能也知道
他这人跟着朱棣多年
在这靖难之战之中
那是战功最突出的功臣之一
为人是既朴实又憨厚又勇敢
总是啊冲锋在前
论功在后
朱棣也经常当着文武大臣的面儿表扬这秋福
说秋将军功
朕字知之
我心里头有数
最后一论功
把这秋服推到了首位
他跟这朱棣那不单单是君臣的关系
还是多年生死的弟兄好朋友
这回非常恳切的向这朱棣提建议
说
为了国家社稷
世子朱高炽不堪储君之刃
为高阳王被魏东宫最为合适
高阳王指的就是这朱高煦
出于对这齐国公的信任吧
这朱棣跟他也是推心置腹
求爱卿
你有所不知
诸位大臣们都认为东宫应出于嫡长子
就是太子
应该由老大担任
世子虽弱尚无大过
若高煦取而代之
朕如何向臣民们解释啊
邱福说
陛下臣方才说过此事
为了国家社稷考虑
高阳王武功盖世
身负众望
虽然文韬稍弱
但假以时日
若有这陛下亲自调教
定能培养成唐太宗室的天子啊
你看这秋福对这朱高煦这评价好像有点偏高
当然朱棣也听出来了
而且呀听这秋服话里有话
把这朱高煦跟李世民扯到一起了
你还别说他们俩人还真有点相似的地方
想当年就这李世民为了大唐朝的建立起的作用
别人是无法替代
他又一转念
那不对呀
那朱高煦要是李世民自己不成了
唐高祖李渊了吗
逼着父亲让他位
哎就这句话挺冲
这猪弟弟费管子把手一摆好了
此事容朕细细的考虑
谈话到此为止
邱福走了之后
驸马都尉王宁也来帮着这朱高煦说好话来了
为他没少了说好话
可以说对这燕王有恩
这王驸马也说
高煦与靖南之战有大功
陛下大封功臣
自家人怎么又可以忽略了呢
朱棣说
那依您之间又应当如何呢
帮驸马爷乐
要说公理公道
高煦作太子
国人服妻臣也服气
哎您说烦不烦
又来了
朱棣轻轻一摆手好了
朕知道了此事
容朕慢慢的考虑
把这驸马都尉王宁又给打发走了
就这场东宫之争
那比我这说的要复杂得多得多
我这样也就算说了个大纲吧
实际上还有老多事儿了
有几个人搁这里头起到了决定性的作用
比如说这兵部尚书叫金钟
还
兵部尚书二品官
和那些个支持朱高煦的公侯王爵要比起来
他这官哎算不得啥
但是啊他这后台硬
这金中后台谁呢
道衍和尚靖难第一功臣
这金钟就是道衍和尚推荐上来的
要是按这导演的观点
他准备立谁呢
长子朱高炽
主要俩人都是文人
这导演认为
如今国泰民安了
也不需要打仗了
你说你能骑着马跨羊刀射弓箭
那有啥用
定国安邦还得需要文化
你没文化
那哪成啊
再加上长子天生仁厚
做了皇上
那天下黎民百姓
朝中的文武大臣少遭老了罪了
导演兽医这金钟一定要坚持住自己的观点
坚决拥立长子
这金钟也提出来说这么点
陛下这事儿啊
也用不着拿不定主意
不能单单问几个人
大家都赞成
换句话说
不记名投票
看谁的票得的多
公开选举咱就选谁呗
哎一句话点醒梦中人
把这大臣们都叫来一问
最后问到这谢晋
这谢晋一语定乾坤