龚小山为了贿赂些晋
把家里珍藏多少代的张旭的一幅字画拿出来了
张旭喜欢书法的人都知道
他被人称为草圣啊
特别擅长的是狂草
有几句诗说这张旭三杯草圣传
脱帽置顶
王公前挥毫落笔如云烟
说的就这张旭把这草书帖拿出来了
到了这把这拜贴递上去
你拜访谢晋
你得有点借口
得有点儿事儿啊
那不能说我呆着没事闲的
就想找你聊聊天
那人不得把他给轰出来呀
谁也没这功夫说
听说呀
大声公对书法非常有研究
我们家有一幅祖传的字画
我们谁都看不太懂
希望大声公能帮着鉴定鉴定
帮他看看这字画谁写的
写的都什么内容
什么朝代的值钱不值钱
帮着品评品评
谢晋最喜欢这个了
一听这声儿乐坏了
让人把这龚小山给请进来
龚小山毕恭毕敬
进来之后
谢晋对他还真就挺客气
让人还给先生查来搭过座位
这宫小山恭恭敬敬
把手中的字画往上一递
大圣公
劳烦您帮着鉴定一番
谢晋眯着眼睛把这字画打开一瞅
眼睛当时就直了一瞅真迹
张旭的写的是一首岑参的气中作
欲到天辞家见月两回圆
今夜未知何处宿
平沙莽莽绝人烟
师爷好
这也棒
可以说笔走龙蛇
飘逸绝伦
这谢晋看的爱不释手
好好太棒了
真迹真迹呀
张旭的字儿
一见到这狂草
我就知道是他的
别人绝对仿照不来
这宫小山一瞅
谢大人
既然您喜欢卑职
情愿把它送给您
正所谓宝剑赠义是红粉赠佳人
这东西留给我
在我看来就是废纸一张
搁您这就是无价之宝
送给您了
说这话
把这幅画往这一扔
转身就要走
被这谢晋一把给拉住了
哎别别别别
龚先生
您慢走
谢晋也知道
平白无故的收人一张字画
将来被查出来
那罪可大呀
那是大罪啊
还弄不好就得掉脑袋
把这宫小山给拉住了
哎龚先生
万万使不得这幅字
我看看过过眼瘾也就得了
还是您拿回去
这东西得之不易
俗话说
君子不夺人所爱
诶
你拿回去吧
龚小山说啥也要送给谢晋
谢晋说啥也不收
推推搡搡
拉拉扯扯
谢晋一瞅
哎
这成何体统啊
我们都是这读书之人
知书明理
这干什么呢
这是啊
当时这脸就有点变色儿
龚小山一瞅
哎
这不行
弄不好把这谢晋给惹急了眼了
事情到砸锅
他说这么的
谢大人
这幅字我算卖给您的
我收您钱
您看怎么样
有买有卖
公道合理
还是那句话
留到我这废纸一张哥
您这才算给他找到了真正的主人
唉谢晋一听
诶
这行啊
我买幅字画
这不算犯法
于情于理也说得过去
嗯好吧
那你就开个价吧
龚小山说
我这幅字啊
那可贵呀
我花了52银子买的
您要是喜欢
我不挣您钱
按原价给您白银52
您听听这么一副张旭的字
张旭唐朝的书法家
从唐到宋再到元
跨了几个朝代
那能52银子吗
啊谢晋心里头也明白的
但确实真就太喜欢了
这阵儿睁一眼闭一眼
拿出52银子给了龚小山
龚小山还给他打了个收条
把这幅字就留到这了
转过天来
停尸开始
谢晋那是主考官
那他得阅卷
拿过来攻小山的卷纸
仔仔细细看了一遍
要说写的还行
太好
打不到
反正勉勉强强能说得过去说啥
那也得照顾照顾他
那过分说不过去
这么的吧
给他把名次往前提提
就这么的把这宫小山的名次往前提了五位
这么样一来攻小山进士极低
后来入了翰林
当然对这谢晋千恩万谢
后来还买了很多的东西
到这谢晋他们家表示感谢
谢晋
有的收了
有的没收
原封没动
都给拿回去了
哎就这么个事儿
大家都以为早就过去了呢
但是您别忘了
要想人不知
除非己莫为
特别是这明朝锦衣卫遍及天下
谁做点儿啥事儿
说不定今儿个做的
其实这事儿朱棣早就都知道了
觉得这也没啥了不起的
文人收了人家一幅字
另外还是花钱买的
也不算犯错误
再加上还想用这些劲呢
得让他干活
睁一眼闭一眼儿
这事儿就这么就压下了
谁都以为完事了呢
可今儿个朱棣搁这事儿上做上文章了
想要查
那还不简单呐
派锦衣卫先把这功小山给抓起来
锦衣卫有遭遇
上去一顿鞭子
你交代吧
哪年哪年你都干什么了
究竟你这近视怎么当上的一顿鞭子
龚小山都说了
朱棣就拿这个作为由头开始惩治谢晋