永乐大帝一听说谢晋竟敢私见太子
不由得这气就不打一处来问旁边太监黄眼
他见太子想要干什么
这阵朱高煦过来了
父皇这谢晋他专挑父皇
您外出之际穿回京城
私见太子
见过太子之后
也不搁这儿等着您
他这心中还有父皇年吗
真是无法无天
要依孩儿之间
或许他们之间有什么不可告人的秘密
哎您瞅瞅这朱高煦哥
这是极尽谗言
也想借着谢晋这由头把这太子给扳倒
这是一箭双雕啊
这永乐帝最敏感的这根神经
让这朱高煦又给拨动了
立即命令锦衣卫指挥纪纲
把这谢晋给我逮捕归案
那想抓还不快的嘛
锦衣卫遍及天下
没几天的功夫
把这谢晋这就给抓来了
关押在锦衣卫镇抚司
锦衣卫这地方
那不是人待的
你别说谢晋就这么个文人
你就是铁打的汉子
给你能挤出水来
让你咋说
你就咋说
纪纲跟这朱高煦那是一伙的
到了这阵儿啊
收拾谢晋不是最终的目的了
主要就是通过这事儿把这太子给扳倒
事先写好了一份口供
让谢晋看看
说我这回私见太子确实有着不可告人的目的
我想啊
将来有一天老皇帝归了天
新君继位
那太子还能重用我
把我设为股肱之臣
想当初要没我说的那几句话
那这太子今儿个他也当不上
除了我私见太子之外
还有几位都有谁呢
大理寺承唐宗宗人府的经历
高德阳钟云李冠赞善
王汝玉编修
朱红检讨讲义
盘鸡萧颖高等等等等
一共开列了名单
15人都是跟着太子的关系非常密切的朝臣
谢晋一瞅
这都哪跟哪呀
这呀哎想不着唉
那行吧
那样被人给上了
全心全行什么呢
有这卸钉棍
扎夹棍
把这谢晋折磨得死去活来呀
死过多少回
结果没死了
没一个好地方
体无完肤
都没人模样了
最后实在是挺不住了
哎呀着了吧
人家让咱们说就怎么说吧
按照这纪纲的意思
最后冷不丁的又想起来了
干脆一不做二不休
就这李志刚跟我俩也有仇
没少来整我
今儿个我把他也给咬住
把这李志刚也给供出来了
说他也曾经私见过太子
这些人等通通都被逮捕入狱诶
进去之后那就没好说
冤枉谁听你的大刑伺候考虑啊
扎甲火烧烟熏驴
八角仙人献果属潭蒸玉女登梯
哎您听听这刑罚听都没听过
花样百出
这些人最后都挺不住了
没一个王抗到底的最后都被关进了监狱
有一大部分都困死在了狱中
而且这些人咱不说
单说这谢晋呢被关到这锦衣卫的诏狱之中
这回彻底老实了
堆到这墙角呢
他这希望算是彻底的断绝了皇帝不信任
太子帮不了
这彻底完了
回想起自己的一生
少年得志
意气风发
虽然说半道上也经历点坎坷
但是能够转危为安
百官推崇万人敬仰
那是何等的风光
可如今你再看看
搁这不见天日的黑牢之中
脚上戴着铐镣
完了输了
我算是输彻底了
唉事情要这么发展下去也算是不错
那不管怎么说
囚徒也好
什么的也好
命还在这呢
真要赶上的机会
天下大赦
找份教书的工作
唉那也不错
您说他倒霉不倒霉
永乐13年
锦衣卫这头儿就这纪纲拿了一份囚犯的名单
让这朱棣看
可能也是申请批个报告啥的呗
朱棣拿着名单少了两眼
冷不丁的就瞅着谢晋这俩字儿了
当时啊他就说了一句话
这句话这水平太高了
说进游战也这意思很明显
就是说这谢晋诶还活着呢吗
到这阵儿他不应该还活着呢
您看爱与高手话
不用说明那纪纲干嘛的
搞特务工作这么多年
对朱棣的心思了若指掌
你不用说朱棣一句话呀
就是一个眼神
一个动作
啥意思他都能领悟
既然皇上是这意思
那没说的
我就办吧
再加上他和这谢晋俩人还有矛盾
谢晋原来当官那阵儿没少来说这纪纲坏话
当他那阵儿搁这皇上身边吃香
纪纲想动他动不了
这回你成囚徒了
你看我能收拾
你不能收拾
你就在这永乐13年
公元1415年
这纪纲啊派人给这谢晋送去很多好吃的东西
肘子扒鸭熏鸡
另外还有一坛上好的女儿红
谢晋哥这牢房里待了好几年了
平时净啃窝窝头了
哎呦馋坏了
口水直流
也顾不得上这读书人的思维形象了
把这肉抄起来
咔哧咔哧咔哧吃了个酒足饭饱
一坛子女儿红咚咚咚咚也都喝了
烂醉如泥
一瞅他醉倒了之后
有这锦衣卫把这牢门打开
把他就给扔出去了
当时啊正是这正月份
天降大雪
谢晋被扔到雪地上
没多长时间
整个就被这大雪给盖住了
就搁这酒精的麻醉之下
谢晋被活生生的给冻死了
那1年他47
这位大才子
皇上身边的红人儿
就因为口大蛇场
胸无城府
恃才放旷
最后落了个如此结果