你要说他大有作为
那是一点都不掺假的
为了迁都北平
可以说全力以赴
北平城不行啊
休人口不够
往那千人
现在粮食不够
往外运河道栓塞
给我疏通
把这工部尚书送礼给找来了
让他治理
这会通河送礼
这就好办多了
他这人呐也是非常有能力
也是一位水利专家
为了完成任务
夜以继日亲临第一现场
勘察地形
搁那监工
咱们书说简短没用
5年的时间汇通和哎
真就是畅通无阻
你看这一说诶
多轻巧
上嘴唇一碰下嘴唇
这多容易啊
实际上哎难透了
也是动用了大量的人力物力
奶块淤塞了
给他挖开
那年头没现在这挖掘机也没这大型的机械设备
一切都靠人工
一锹一锹的把这淤泥都给戳出来了
然后用这独轮车给推一边去
特别有的地方地势比较高
给他往下了
挖
啥时候这水能通过
啥时候算为止
他这边河道基本畅通了
漕运总督陈宣要进一步的疏通
这阵儿南北的漕运畅通无阻
那这样的话粮食问题基本上这就解决了
解决了这么一大难题
朱棣长出了口气
可是啊还有一件更让他为难的事儿没解决呢
咱们的呢文武大臣都不同意迁都
这些大臣们有很多都是搁这南方土生土长的
还有一部分是这南京的坐地户
家里头搁这有这良田
百顷老婆孩儿都搁这边呢
谁愿意上北方去啊
听说那边气候干燥寒冷
风沙弥漫
那根本就不是人待的地方
搁这多好
依山傍水的气候湿润温暖
再加上还是守家在地
谁愿意往这北方去呀
朱棣把自己这迁都的想法跟大家伙一提
就遭到了这朝堂上下一致的反对
有的说南京城是祖宗留下来的
后果不堪设想
工程浩大
当然也有人提出来
迁都之举
想是一回事
做是一回事儿
根本就行不通
我们国家都有可能发生危险
我看准的事儿我就要去做
去力排众议
始终坚持着自己的信念
而这样的人才能取得成功
当然了
咱们就这么说吧
朱棣这迁都的工程也是搁着一片斥责
反对质疑声之中开始的
到了这永乐19年一瞅
这一切准备的都差不多了
永乐帝一声令下
迁都
正式的开始
把北平正式更名为北京
原来的京城定为南京
由太子朱高炽在此驻守
这也是这朱棣提出来的重大国策
您瞅着今天这北京现代化的大都市
高楼林立
车水马龙
您要是瞅着这繁华的景想
我们都不应该忘了
这是500多年前
有个叫朱棣的人
奠定了这一切的基础
他以为这迁都到北京了
大家伙这心也都踏实了
你们不管是反对也好
质疑也好
木已成舟
万难更改
可哪知道啊
就在这迁都的当年
就是这永乐19年的4月份
正月开始迁都
到4月份刚完事儿
各大臣们住到自己的府邸
还没等住热乎呢
出了事儿了
赶上这一天风雨大作
电闪了一地
新修成的奉天华盖谨身三大殿啊
咔咔一个雷劈过来
硬生活起都是这木质结构拿着啊
再加上风也大
好家伙
时间不大
风借火势援助风威
烧了个龙
阳光古烈焰腾空着了火了不好了
着火了火
皇宫大内就乱作了一团
大家伙开始救了我爸
有的太监提了这水桶
有的御林军帮着疏散人群
后来把这大伙总算是灭了
可再瞅这三座大殿已经是化成灰烬
到了这招
心里头也升起了一种不祥之感
你看搁那时候科学不发达
对于一些个地震呐
火灾呀
雷击呀
实际上这些是自然现象
但是很多人都认为
这是由于这执政者的失误而造成的
正所谓上天是景
老天爷才生这么大的气
你看这消息没腿儿传的也挺快
很快这件事就作为迁都之后头一条重磅新闻
搁这全国上下
这就传开了
有一位礼部主事叫萧仪
递上了一份奏本
礼部主事六品官
本生认为三大殿遭受雷击
主要是迁都造成的
我们把国都从南京迁到了北京
不但说诸事不变
就连大明的黄脉颜料都江南
迁都那是绝对的错误
雷击三大殿
这只不过就是个开头
为了避免以后这些灾难的发生咋办
赶紧把都城迁回去
为时不晚
如若在搁北京这呆着
恐怕我们大明气数危矣