郑和下西洋带去的是友好和和平
可万万也没想到走到爪哇这个地方出了事儿了
原来呀这爪哇岛有俩王子
人称东王和西王
这俩王之间呢还不太平
经常有这战争发生
今儿个你打我
明儿个我打你
互有胜败
那位说
这东王和西王他们俩因为啥老这么打仗呢
这个史书上记载的真不多
不过呀倒有一些个零零散散的传说
据传说这东王建立一个王朝
叫麻诺巴西王朝
就这首相叫加查马达
东王指的就是他赶上这1年
就这加查马达生病了
什么病呢
要是按照现在的医学来说
神经衰弱搁现在那不算啥兵
特别是中医治这神经方面的病还非常管用
几副中药下去再扎扎针灸
拔拔火罐没事了
哎但是那个时候就得爪哇
岛国还是比较原始的
部落
和现代文明差的太多太多了
得上这病真就不好治
彻夜失眠睡不着觉
就算醒了也是昏头胀脑迷迷糊糊
再带着这三叉神经也跟着疼
脑袋半张脸都疼
可能也是工作压力大
颈椎也不太好
哎呦把这国王啊
加查马达折磨得死去活来
咋办呢
小玉全国贴出来告示
要寻访名医
说谁要能把我这病给治好了
哪怕能让他轻点
那也行
我这有重金乡愁
这告示贴出去没多长时间
哎还别说真就有人来到这国王的城堡
给他献上一件宝物献宝
这人叫达摩希尔
您瞅这外国名唉都这么嘎
这达摩希尔啊岁数不大
能有个24 五岁吧
顶多不超过30周
身上下这皮肤黢黑黢黑的俩眼睛倍儿亮
小牙刷白一瞅
这小伙子精明强干
非常带人缘
他献的什么宝贝呢
是一副驼龙壳驼龙
中国的神话传说之中有这么一种动物
说这龙生九子
其中有一种龙就叫驼龙
这驼龙生下来身上带壳的
经过若干年的修炼之后
去壳升天
转化成龙
就是这驼龙实际上就是乌龟
这达摩希尔献上来的是一张巨大的乌龟壳
能有多大呀
呃咱就这么说吧
就这体积也得有一仗立方
几个人给抬进来的达摩希尔
他父亲原先跟着船出过海
到过中国
去过阿富汗
去过阿拉伯
波斯等等等等
很多个国家
特别对这宝物
就这珠宝翡翠钻石玛瑙
对这个有研究有一回呀
这达摩希尔进山打猎呀
他们这块呢基本上属于这原始部落
主要就靠这打鱼打猎为生
就捡着这大乌龟壳了
回到家给他父亲一瞅
哎呦他爸爸眼睛就是一亮
好好宝贝
你搁哪捡来的这一宗宝贝价值连城
值老了钱了
达摩希尔当时就问他说
爸爸这不就是个大乌龟壳吗
这东西也能值钱呐
呃我瞅他怪有意思的
从来都没见过
我这才把他给捡回来的
他爹说呀
你这真叫孤陋寡闻
我前些年搁别的国家听人讲过
说这种东西叫陀龙
驼龙有24类
每一类之中有明珠
一颗
拿出一颗来
价值连城
这里头有24颗明珠
而且还能入药
能治百病
强身健体
他爹一说
达摩希尔也非常高兴
平白无故捡了这么个大宝贝
能不高兴吗
这就是他们家的传家宝
以后也没打开
也没动
今儿个这国王加查马达
搁这全国寻找这一道高手
致自己这神经衰弱
这达摩希尔就来了
把这宝贝进献给国王
加查马达
国王找这统一道德
对这东西仔细的一研究
诶
还不错啊
应该能有点功效
被这病折磨的太苦了
死马当活马医吧
找来能工巧匠
就给这大拖轮壳安了四条腿儿
做成了一张大床
往这床上一睡
还别说没多长时间
这病好了
而且还倍儿精神
倍儿精神的精神头比原来那足多了
加查马达国王不由得喜出望外
重赏了献宝之人
就是这达摩希尔
你说赏他点啥
人家一样东西价值连城
值老了钱了
就这么就贡献出来了
打开金银珠宝
金币银币恐怕难以表达自己的心情
就是你这权力仅次于我
你是二把
当然这国外那不能叫一字并肩王
反正就这意思吧
就这达摩希尔那是一步登天
哪
就利用自己当官的这么些年
开始培植自己的党羽
拉拢亲信
时间一长
他这势力是越来越大
党羽也是越培养越多
后来就这加查马达因病身亡
他儿子查尔马达继位
这位置还没等坐稳当呢
达摩希尔就提出来了
说陛下呀
我贡献了一样宝贝
这个满朝的文武官员也都知道
当时老王身染疾病
他跟我表示说
这东西他是暂时借的
等他病好了
一定归还
可如今老王已经不在了
那留着这东西也没啥用了
是不是就应当归还给我了呢
哎你看这一招
他往回要了
实际上这就是个借口
心说话
你要是给我拿不出来
可别怪我不客气