达摩希尔跟着新君要给自家的宝贝
就是那驼龙壳
实际上早就都没了
在这一段时间里头
找挖岛先后发生了几次海啸
这爪哇岛上火山众多
随时有一次地震
有一次火山爆发
不管是这岛上还是在海底下
很容易就引发海啸
死了不少人
有一回海啸就漫过了国王的城堡
这驼龙壳
这这海水一冲没了
归还了大海
当时谁也没拿他当回事儿
万没想到
达莫希尔今儿他提出来想要把这东西倒回去
这就让这新国王查尔马达张口结舌
东西没有了
你说你哥什么还人家吧
这达摩希尔
那他可不敢
他说陛下可不是当臣的小气
这是我家传的东西
你们说给弄没
那就没了
如果说换成是您您祖传的东西
我给他弄没了
你会怎么样
哥这就质问国王
那谁有这么大胆子
也就是他查尔马达心虚呀
说卿家不必发怒
如果说要是我的心爱之物被你给弄没了
我也不会说啥的
您就放心吧
这达摩希尔一听点了点头
诶
好你心爱的东西被我给弄没了
你也不能说啥
是不是哎
我今儿个就要你王位
这是不是你最心爱的东西
我就要把你这王位给弄没
当即宣布起兵
查尔马达的国王城堡
说这日惹阿莫希尔就搁这万龙又建了一座城堡
自立为王
你是东王
我号称西王
我不归你管
跟你对着干
双方这大仗小仗这就没少了
打当然打仗了
护眼相机
这达摩希尔手下真就有这能人
有人就研究出一种新型的武器
什么呢
连珠标枪
你看这岛上基本上属于这原始部落
打仗也是用这柴刀标枪
用弓箭的都不太多
他们研究出了一种连珠标枪啊
这东西可厉害了
实际上跟那弩箭差不多少
射出去的不是弓箭
而是这雕像前头的铁尖儿
后边是藤条
一堆能上上12只
都是这强攻
几个人同时往外发射啊
一次性出去就是12支标枪了
而且这标枪后头还都拴个绳射出去了
命中目标顺着绳一倒
哎这标枪还能回来
有人往外射
有人往回拽
这样一来
就给这东王的人马造成了沉重的打击呀
最近刚打完一场仗
就这达摩希尔凭借着自己新发明的这种武器
取了个大胜利
把这东王家人马杀了个落花流水
有这探子向他来禀报说
这东王可能搬兵诶
据说呀是搁这海外请来的救兵
救兵不日就要到了
我们一定要做好防范
你看这爪哇岛周围大大小小1万多个岛呢
有大的也有小的
每个岛上都有居民
或多或少都有点军队
这达摩希尔就以为着
这东王可能是搁这周边的这些个岛屿
规定搁哪家借了点兵马呢
你来多少人
我都不怕
我有这先进的武器
不管谁来让你是有来无回
他们这边做好防范了
爪哇岛的周围密布军兵
有很多险要的地方都架上了
他这连珠镖枪蓄势待发
挣这么多功夫
正率者团队到了
您说赶得巧不巧
郑和一瞅哎呦
这岛太好了
郁郁葱葱
就想上岸搁这岛上休整一段时间
派出去的小船队
这大船不能逃
万一说要搁浅到这
想拉都拉不回来
派出去的小船队能有个170 80人吧
让他们先上岸打探一番
那这帮人事先也没啥防备
你说这大国军马到了
我们也不是想打仗来
就是想跟你们找个这外交关系
你能平白无故的就打我吗
这170 80人刚一上来
阿莫希尔一瞅
哎你们来啦
一声令下给我打啊
连珠的标枪射出去了
哎呦不好
这170 80人
以为这招到这当地土著人的进宫了呢
挥舞的兵器拨打着标枪
无奈一点
人家标枪是隔着硬弩发射出来
这套我爸根本就拨打不开
而且啥呀哎呀噗噗
时间不大
这些人就葬身在岸边
有两个腿快的见识不好
墨神打盹
冬跳海里去了
拼命的游泳
总算到了这船队跟前
喊了一声
不好啦
我们遭受伏击了
快禀报大人
我们中埋伏了某人
七手八脚把这几个侥幸逃回来的
拽到这宝船上一瞅
哇
太狼狈了
跟这落汤鸡差不了多少
周身上下满是伤痕
也不知道是怎么伤的
呼呼啦啦
有抬着的
有架着的
把这帮人就带到了郑和的宝船之上
正合格的
还等消息呢
这帮人回来
他们就弃舟登岸
哪知道等来了这么个结局
哎呦可把他给气坏啊
啪把这桌案一看
铁锤气的都这么哆嗦
手下人跪倒一大片
大人咋办
别跟他们客气了
大人呐动手吧
奉了当今圣上的皇王旨意
如果说搁这巴掌宽的地方
我们要翻了船
受人家欺负
大人的颜面何存
为死难的弟兄们报仇
大人打吧
把这爪哇岛夷为平地
手下之人群情激愤
郑和也有点为了难了