郑和下西洋就走到了爪哇国
没想到搁这地方遭到了爪哇国西王的伏击
先后损失了170多人
手下的士兵
将士们不由得冲冲大怒
叫着嚷着非要打这爪哇岛夷为平地
郑和搁上头啊
沉默了三分钟没说话
真有心要大臣死了这么多人回去
怎么跟这些死难者的家属交代
但是转念又一想不行
这仗还打不了
别忘了自己出来
这是干啥来了
我是这和平的使者
传播的是和平的信号
假如说我带着队伍上岸了
不用多2000人足够了
带着火枪
带着大炮
就有可能把这小岛给轰平了
可是就算取胜了又能怎么样
假如说这件事要传播开来
西洋的各国都知道了
肯定会以为我们是出来侵略来了呢
对下一步的工作埋下障碍
以后
想到这郑和站起身来
各位呀
大家都起来吧
你们的心情我是理解的
但是现在我们还不能动手
还没到这最后的关头呢
不要忘了
跟各国建立着友好的关系
如果说贸然动手
虽然说能大胜
底下有人还是坚持要打
但是郑和是力排众议
这么说
我们先派使者过去跟他们交涉一番
让他们给我们一个满意的答复
如果说满意了
那还则罢了
如果说他们敢强横
到底再打也不为吃晚
您看看这就是成大事者能屈能伸
要说打不过人家
那没办法
正和这边手握重兵
而且呢船坚炮利
有什么比较现代化新型的武器
连珠标枪
那得分跟谁比
跟郑和的航空母舰上这火炮要比起来
那没法比喻
来几炮就给他们轰散花了
即使这样
头脑还能保持冷静
自己这愤怒还能克制住
以这大局为重
哎
这样的领导那难得呀
看起来朱棣选他出使各国
那是没错的
单说把这几名使者派到岸上
跟这西王一交涉
西王达摩希尔万万他也没想到自己这回答错了
而且还给人家造成了巨大的损失
哎哟当时吓得没尿了
裤子浑身都这么哆嗦
面对大明的使臣
都不知道跟人家怎么解释的好了
赶紧派出使者
快去吧
跟郑和郑大人多说点好话
把这误会给解释清楚吧
我们不想打
搞错啦
很快使者到这
郑和给传上来
对这一次袭击事件深表遗憾
也深表自己的歉意
跪到这郑和的面前
梆梆梆就是磕头
那拜年的话说
老鼻子的了
向这遇难者的同胞们深表哀悼
这一轮下来哎
基本上郑和心里这怒气这算是平息了下来
他手下这些将领
士兵们这怒气也不像刚才那么大了
阿莫希尔啊
还怕这么的起不到效果
赶紧派出来
使者跟着郑和的船队上这大明朝面见永乐帝
您那边有啥条件
尽管提议我们依旧是错了
请求人家原谅
这使者跟着郑和的船队来到中国建筑
朱棣之后
把这前前后后的经过讲述了一遍
深表歉意
朱棣一听
不由得也是勃然大怒
这边赞成
这正合作的对
以这大局为重
那边把这西王派来的使者重重的教训了一番
为了让我们不打你
那朕就提出个价码来
你们赔偿黄金62000
这抚恤金搁当时那是相当高的了
使者不敢不听啊
搁在金殿上叩头
感谢大明王朝宽宏大量
不跟我们这些个天邦小国一般的见识
坐船回到了爪哇
2年之后
西王要派人把这赔偿金给送来了
当初提的是6万
他们也答应了
比这签字画押那还管用呢
但是啊他们这回就送来黄金12000
诶
不是说他们敢反悔
敢这单方面撕毁这协议
只是搁这么个小岛上
你就算挖地三尺
也找不出这62000的黄金来
实在没招了
家当就这么写
都给你拿来了
你看着办吧
石家愿意打我们
我们也得挺着
忐忑不安
把这黄巾递上来了
没想到朱棣一乐没生气
非常明确的对那些使者们就说
朕早就知道拿这么多的黄金里面是拿不出来的
说让你们赔偿
只不过就是让你们明白自己的罪过而已
朕富有四海
难道说还缺你们这点金子吗
回去之后告诉你们
国王深刻的反省
这事儿就算这么过去了
也不用你们再陪了
敏感肺腑
永不敢忘呵
这爪哇使者呀
这感激之情都不知道怎么好表达了
也不知道说啥
好梆梆就是磕头
朱棣就这一点
这算是完全征服了爪哇
从此以后
他们自发自觉地年年派使者到中国来一趟
也进贡了很多的东西
这段风波很快就过去了
郑和这船队还得接着往前走呢
一路南下
先后经历了苏门答腊
苏禄彭亨真腊等等的国家
最后一站来到了古里
这是在最后一站
然后就准备返航回国了
可就在这时候却发生了一场意外