陈祖义带着他的猪头军师
来到这郑和的宝船之上
到这一瞅
眼睛就直了
雄伟壮观
金碧辉煌
原来哪见过这个呀
这阵这打劫之呢
在他这心里头
这就更强烈了
往里头走
眼前就来到了帅帐
两边是金甲的
一张转桌案
头上戴的方式乌纱身披着蟒袍
上绣麒麟闹海
紫气翻腾下绣着三蓝色海水翻波
大红的中间后边的官靴啊
李在往脸上看
面如藕粉
细眉凤眼通关鼻梁方海阔口光海大
没胡往这一坐
二眸子烁烁放光
不怒自威
一瞅他这双眼睛让人不敢对视
不敢看人家眼神儿
不过呢脸上倒是和颜悦色
看着还挺有亲和力的
看的这陈祖义呀也是按西良机
这就是大家伙儿经常说的
郑和真有派呀
他这边打量郑和
郑和搁上头给他也相了一面
只见这陈祖义身高八尺
挺大
个大水蛇腰
面色姜黄
一边说着话
眼神是由移不定
眼珠子叽了咕噜直转悠
说起话来口不对心
绝非善类
他旁边这位一瞅也不是个好鸟
横竖一般粗
满脸都是横丝肉细
眉毛小
眼睛不大
噼里啪啦直转轴
那郑和干啥的
跟着朱棣这么些年出生入死
大阵仗大场面没少的鸡
阅人无数
谁好谁坏
一眨眼他就能瞅出来下跪何人呐
你见本使所为何来呢
郑和没让他站
陈祖义也没敢站起来啊
跪难回答
70大
此番走访各国也册封了许多国家的军马
能得到大国的册封
实属我们这些偏邦小国的无上殊荣
因此小王也有个不情之请
希望能得到大国的封赏
帝国上下无不感念大国的隆恩
郑和一听心里头那个气
先说话
陈祖义呀
陈祖义
你真不知道天高地厚
我堂堂中华大国
能说随便封赏谁
那就封赏谁的嘛
你们这就是一帮强盗
乌合之众
危害一方
还口口声声说自己是啥国家
岂不是助纣为孽
心里头挺生气
但脸上一点儿都没带出来
仍旧是满面春风
绝不偏颇
该封赏的定会封赏
这样吧
你先到下边儿休息休息
若应当封赏
绝不会就此错过的几句话
把这陈祖义也打发下去了
他知道陈祖义绝不是啥好人
这是当地的一害
过往的商船海客没少了遭殃
把自己这两名亲信
一个叫马能
一个叫赵虎给叫上来
让他们俩带着100名弟兄
先到陈祖义的岛上去看看去
第一个看看岛上的地形地貌
地理特征
万一说这仗要打起来
搁哪进攻
怎么样能把他们一网打尽
做到这心中有数
另外呢再从这侧面观察观察
看看这伙强盗是不是真如传说中的一样
如果说真是为非作歹
作恶多端
那讲不了说不起
今儿个只好借着这机会
为了当地除去一害
俩人领命下去了
上午十点多走的
可一直到这掌灯时分还没回来
是死是活
不得而知
这回呀
这郑和以及手下的将官人等也都着了急了
那位说怎么回事啊
您说这陈祖义这胆子多大吧啊
他把这马能
赵虎以及带来的这100人就扣留在海岛之上
本来以为这俩人是带着诏书
带着金银珠宝来的
以为过来啊
然后把这珠宝给他们留下
但没想到这俩人到了这之后
这看看那瞧瞧
压根儿就不提这册封的事儿
陈祖义这回也明白了
那正合适
不是耍我呢啊
派俩人到我这摸底来了
等一切摸清了
翻回头再来打我们啊
干脆一不做二不休
你们俩也别回去了
对不起了
二位诶
您委屈委屈吧
搁这站呆几天
这就要把他们给扣留到这
这马能照虎
还要想反抗
反抗还比划比划
那能反抗得了吗
搁人家这一亩三分地
四周围都是人家的人
过来几个嫁一个
呆着别闹
呆着别动
别动兵
刃得脚下
把他们俩米花大绑给捆起来了
压到后边山洞之中
然后提笔写下一封书信
这信大致的意思就是说呀说郑和大将军台剑
你派人到我这来
一点诚意没有
也不提
册封的事儿
根本就没把我们这多邻邦国放在眼中
今儿个暂时让您派来这俩人屈尊
在我们这待一段时间
希望您能拿出诚意来赎人
类
除了册封我们之外
再奉送白银1002000
如果说在明天落日之前
这银子您要是给我送到了
我们立即把人放了
如若不然
嘿嘿那讲不了
说不起
我们可要撕票人