把郑和派的这俩人马能赵虎给扣留了
而且还写下了一封书信
言辞颇为激烈啊
充满了小心的味道
说现在你们这俩人搁我手里头呢
放心
明天落日之前
一根汗毛不带少的
但是你们得答应我们的条件
第一要册封我们
也就是说我们这国家
你们中国得承认
二一个给我们送上来白银1002000
达到我们这两条要求了
那还则罢了
如果说你们敢不答应
那没办法
撕票杀人
派人把这封信给郑和送去了
郑和看完了信之后
把手下的将官们都召集到一起
立即召开了一次紧急会议
搁这会上
把这封信让大家伙儿轮流的都看了一遍
还要把大家伙给气的咬碎了
钢牙二目喷火
纷纷就建议这郑和大顺还等什么呢
打吧
可别被他们给吓住
只要您一声令下
我们往山上一处把他们灭了
那就提高了为这地方除去一害
人家
这都欺负到我们脑瓜门儿上来了
还等什么呢
大家伙摩拳擦掌
跃跃欲试
纷纷是请命出征
郑和一摆手
把大家伙先给安抚住了
各位大家都先慢着啊
这阵儿还不是打的时候
据这本帅分析
陈祖义此人刚愎自用
目空一切
而且他还贪得无恙
这回搁我们身上
今儿的晚上准会带兵来攻
我们只要挖了陷坑
等虎豹放好了香饵钓金鳌
他们不来
那算便宜
他们只要一来
整个就一网打尽
要不这样的话
我们往山上一冲
他们摸头跑了
等着我们一走
结果又回来了
不能做到除恶务尽
留有后患
只要我们打就给他打彻底
让他们永远也翻不了身
有人说大帅呀
您别忘了
我们还有人搁他们手里扣着呢
假如说这边这仗要打起来
万一他那边一急
把我们的人给杀了
给撕了票
诶
这可怎么办呢
郑和说
各位大家都放心
本帅者自有安排来呀
准备一声令下
他们这边开始准备按下郑和这边怎么安排
咱们暂且不说
返回头再说这陈祖义
郑和对他的估计一点都没错
刚愎自用
谁都没看起
本来他就是想节奏心说话费这劲干嘛呀啊
那就是结拜
趁着晚上月黑风高
我们几只快船往上一冲来
他个出其不意
要抢东西的
要杀人的
这多痛快
截不了白
回头往河里一蹦
秋水这又回来了
你说这劲费的耽误了这么长时间
而如今一怒之下
把这赵虎马能这俩人扣下来
过后一琢磨也有点后悔啊
你说这不打草惊了蛇了吗
让人家有所防备
哎呀得了
一不做二不休
说等明儿个晚上让人家给我送银子
好像不太可能
我也别等了
就今儿个晚上我就准备动手
估计着他们那边还得琢磨
我可能搁这等着他们给送银子呢
万万想不到
我今儿个晚上就下了家伙
这人他们这边的队伍已经集结完毕
这陈祖义呀
手底下真有货
有的杀手锏什么呢
他培养了1000名水鬼
都是这水性好的亡命徒
劫道的时候
这帮人不管别的
就搁这水底下潜水
潜过去
就凿着对方的船
当即传令
事不宜迟
今儿个晚上我们就动手揭穿
把这水鬼的头子叫哈里顺也给找来了
让他们趁着夜色潜到对方的大船之下
手持斧凿把他们的大船凿穿
然后自己把这人马兵分四路
每路1000人都是轻装结束
陈祖义告诉他们
这一回我们上去不是为了打胜仗
就是为了多抢东西
大家上去之后一个多杀人
另一个就是拼命的给我划了
能拿多少
拿多少
够本儿了
赶紧给我撤回来
可千万别让人家给抓住
抓住了算你倒霉
我们可不能去救你
去回来之后
立即就分散转移
等他们人要是都怎么了
我们再回来享受这荣华富贵
都交代好了
大家伙儿
这就开始动身
悄悄地把这寨门打开
吊桥放下
上船的上船
下水的下水时间不大
就来到郑和的大船停靠之处
往前一瞅啊
几十艘的巨咒还成了方队
也就零零散散的
有几艘船上有这火光传来
其余的都是一团漆黑
前头最大的一艘船
白天他来过
那是郑和的坐舟
就船头有点儿这微弱的灯光
有几名老兵手里头拄着扎枪
好像是职业的
这阵困的也不行了
低着头搁那
正打瞌睡呢
陈祖义吩咐来呀
给我靠近大川来
他个迅雷不及
掩耳冲上去
给我就往下扔东西
事先都安排好了
他带出来能有4000多人
分成四个千人队
每个队100艘快船
专挑那大个儿的往上上
一声令下
这船队啊
水
这就靠过去了
可是啊他们要靠近大船
还没等靠上
忽然之间咚咚咚咚咚哒哒哒
对方是炮声响起