太子迎驾迟缓
这让这朱棣非常生气
本来这就是个小事儿
但是和太子一牵扯上事儿就大了
金钟6月中旬动身启程
当然他不能一个人也得带一大帮接驾的队伍
马不停蹄
7月中旬就到了北京了
搁北京也是丝毫没停留
继续往北
很快就到了沙河一带
沙河搁哪呢
搁着敦煌以西靠近罗布泊
那是中国通往西域的必经之路
您琢磨琢磨从南京到这多远啊
金钟当然风风火火地赶到这
总算是赢
这朱棣也没想过什么
赢家吃不吃的
原来那阵深入这大漠荒原
有时候身边也没剩几个人
这都挺过来了
这天假早一天晚一天的还能怎么的
哎但经过朱高煦这么一说啊
事情又严重了
迟缓啥意思
就意味着还怠慢不公
朱棣这人疑心大呀
就担心太子利用监国的这段时间
把自己这权力给架空
真要那样的话
恐怕自己死不得葬身之地
那就不单单是权力的问题了
所以呢太子那边有啥风吹草动
他就机灵机灵的
再加上从这朱高煦
从锦衣卫纪纲那没少了
听他们说这太子的坏话
这冰冻三尺非一日之寒
朱棣真生了气了
按理说接驾来迟
那就教育一下得了呗
而不朱棣呀大做文章
太子东宫所属的官署全部都逮捕入狱
你们平时都干什么了啊
跟太子在一起也没干啥好事儿
都给我抓起来
什么黄淮杨士奇
杨浦上书前一统统都抓起来
关注到遭遇之中
太子身边没人了
就跟窗口的灯烛一般啊
噗啊一股风过来就能把它给吹灭了
朱棣也把他狠狠地训斥了一番
为你们将来能做得安安稳稳
可是你看哥家享清福
就连这点善后工作你都做不好
要你们这些废物有啥用吧
一番话把这太子骂的脑袋也低下来了
没敢言语
心里头合计
你说这事儿早晚的又有啥关系呀
哎至于这样吗
这看起来朱高炽这回要悬
恐怕太子之位要保不住
皇上这是没事儿找事儿的
想把这太子给拿下吧
正所谓墙倒众人推啊
你看这世界上锦上添花的人多
落井下石的也不少
一瞅着这太子要不行了
原先跟太子关系不错的
也都不敢跟太子有来往了
纷纷是倒戈外到朱高煦那边去了
朱高煦也看出来了
嘿这回自己算是大获全胜
太子马上就要不行了
肯定得换成我将来
那我就是皇上
好家伙
把他买的别的炮都快露出来了
不有那么句话吗
得意忘形
人都这样
你看失忆的时候头脑非常的冷静
非常的清醒
但是春风得意
你要再想保持清醒的头脑
那太难了
也别说是朱高煦也好
谁也好
换成您也一样
朱高煦这阵啊
每天走道那都是摇头摆尾呀
没事拿个小镜子就搁那照
天庭饱满
地阁方圆
本来我就应该当皇上
就是这命他朱高炽怎么样
你别看他当了太子了
还不是一样被我给鼓捣下去了吗
有时候拽个人过来就问人家怎么样
那人也不敢说别的啊
有有有赶紧的
这就跑开了
有时候朱高煦还非常得意
自比
李世民觉得自己这英俊神武
精明能干
包括这经历都跟这李世民非常类似
可能将来自己就是李世民
第二你说你这不是高兴的方腊
你没事打这个比方干啥
这就叫小人乍富
腆胸叠肚
太子现在还没被废呢
就算是被废了
你也不能这么说啊
他没事
唉
总这么说
那能不传到这猪的耳朵里去吗
朱棣一听什么
你自比李世民啊
那我成谁了
我不成李渊了
杀死俩哥哥
李建成
李元吉逼自己退位
你想要当李世民第二美的你呀
你等下辈子吧
这情况就发生了质的变化
确实也有几个人真心实意地拥护这朱高炽
为了他什么都豁出去
拼了命
不要也要为这太子争口袋
首先第一个杨士奇
明史上著了名的三阳
第一个就是他
另外两个
一个叫杨浦
一个是杨荣
要提起这三洋来
对这大明朝那是影响深远呐
咱们这里头还得呀介绍介绍他们
先说这杨士奇
他出生在原治正25年
也就是公元1365年吧
祖籍在元州
就是今儿个的江西省的西部
东边连着新鱼
西边连着萍乡
父亲叫杨美母王室
当时呢他出生那个年代
跟着大元朝
跟张士诚
陈友谅等打的那是热火朝天的
你说他们打的不管是啥原因呢
这起地盘也好
夺天下也好
真正倒霉的那是老百姓
老百姓流离失所
时事
就为了躲避兵灾
杨士奇一家便开始