杨士奇丢失来印信
这下可坏了
当官的把鹰给弄丢了
那还了得吗
这歌当时可是重罪
打个比方
比现在这警察丢枪还严重呢
赶快回去找去吧
搁这条路上来来往往
他找了能有六边
没有可能啊
早就被这过路的路人给捡跑了
这下这可坏
赶紧回到家里头
见着母亲跟母亲一说
老太太一听也吓了个不轻儿啊
你你怎么这么不小心呢
这也太大意了
下一步我们又应该怎么办呢
杨士奇说
娘你别怕
你别慌
而我自有办法
现如今只有一条道好走
我们快跑吧
我这就出去给您雇车去
而且我现在也长大了
走到哪也能吃饭
都能养活您老人家啊
跑那能跑得了吗
那万一说要被人家给抓回来
那可怎么办呢
娘你放心吧
这种事儿不是人命关天的大案
他们要找不着我
那也就拉倒了
我这就雇车去
您老搁家待着
哪都别去啊
嘱咐完了出去雇了车
从此又颠簸开来
这回呀
这流浪的日子那还算好过点
杨时期的文化
再加上年轻也很容易就能找到工作
有时候在买卖人家给人家当个管账的先生
有时候上私塾当几天教师
这么一晃就过了十来年
杨士奇30多了
到现在还是一点希望没看着呢
这一阵儿呀
他也觉得自己有可能这一辈子命运也就这样了
在这段期间
他母亲病故身亡
他料理后事
这些咱就不用细说了
但有一样长期的颠沛流离的生活
没让杨士奇变成二混子
那要换成一般人
早就随玩儿就玩儿了
一瞅我这辈子就这样了
得过且过吧
那样的话
一辈子不但有出现
杨士奇则不然了
始终是力求上进
工作之余拿起书来就读
20年下来
他不但没有丝毫的堕落
反而在这学问上达到了一定的高度
这就是机会总是青睐有准备的人
杨世奇要不是几十年如一日的刻苦读书
那到后来也不可能有这飞黄腾达的机会
他这准备好了
机会也就来了
说这话
这就到了建文2年
不论年龄
不论学历聪明
只要你肚子里头有这真才实学
能编能写
我们这就用你
杨士奇也瞅这个
这不正适合自己吗
当即报了名了
被选中了之后
就凭借自己这扎实的文学功底
就被保举为编撰
换句话说
边境每天埋头在书山纸海之中不停地编写呀
每一次分给他任务都能够出色地完成
而且比这要求的还能好上不少
您说这样的人谁不欣赏
天下人得读书种子
方孝孺
地地道道的学术派
就喜欢像杨士奇这样的读书人
天死上没过多长时间
经过这方孝孺的推荐
可以说一步登天
后来永乐帝继位之后
杨士奇以及谢晋等七人入主内阁
首任的内阁大学士
那位说这内阁是怎么回事呢
这在这明朝建国之初哇
朱元璋就废除了中书省
那是丞相
他觉得他们跟自己分权分的太厉害了
江山是我辛辛苦苦打下来的
你们还想要分点过去
那是不可能的
实行了布政使司制
皇上直接跟各省的布政使司对话
权力是有了
但是你得真干活
朱元璋这经历确实让人不得不佩服
据说他每天批改奏折能达到400斤
您琢磨琢磨400斤
你别说这看就一页一页搁那翻
你也得翻段时间
不等到了朱棣这了
朱棣这劲头真就赶不上朱元璋
你看他也干也不闲着
但就是忙不过来
这咋办呢
朱棣就成立一个内阁
凡是各省的奏折递上来
由这内阁相看
然后在后头提出来你们的处理意见
这叫票拟
有时候皇上不用看别的
直接就看看这些内阁大学士的处理意见
这就行了
然后在副省自己的处理意见
这样一来工作强度轻了不少
内阁这七位成员主要就是干这个的
全国的大事小事都得由他们经手
这在这当时这职位那可是炙手可热的
杨士奇能够进入内阁
跟他从小刻苦学习扎实的文学功底
那有着绝对的关系
后来太子监国
他跟尚书
简易等一干文臣都被分配到太子身边了
跟这谢晋一样
就这场太子之争
他也是完完全全站到太子的立场上的
而且坚定不移
但他跟谢金那可是大大的不一样
谢金口大蛇场
胸无城府
他这个不然了
城府极深
老谋深算
这一次你死我活的斗争之中
他起到了绝对的作用