上回书咱们说到杨士奇被释放出
一
不过其他人可没这么幸运了
像这三阳之中第二杨
杨浦搁里头一待就待了10年
10年的遭遇
生活还怎么过了
每天都要教授的严刑拷打
蚊子满天飞
老鼠是遍地爬
这还真说呢
随时随地都有可能被拉出去砍头掉脑袋
人最痛苦的事
那不是死亡
而是随时随地都有可能死亡
但就是死不了
你说这难受不难受啊
杨浦就是生活在这种环境之中
后来慢慢的也没人审问
他也不到是把他给忘了
还是准备要杀他
还或者来要放了他
但总而言之一句话吧
杨浦没出来
他在这遭遇之中干什么呢
没事儿
就是看书
你看这种好学的精神值不值得人佩服吧
换成别人
那精神早就怼了
完了完了
什么时候能出头啊
精神头一堆
得人家没杀
你自己先窝弄死了
这真是遭遇里头窝囊死的不在少数
直到这10年之后
朱棣在这临终之前突然想起他来了
当时就问了这么一说
这杨浦现在干什么呢
当时有人倒在监狱里头一看回来报告说
杨浦虽然身在狱中
终不费学
每日在那里就是读书学习
朱棣点了点头
朕关了他10年
他就学了10年
始终未曾颓废
国家正需要这样的人呢
当即传旨
把杨浦从这监狱里头放出来了
自己是用不了了
留给太子
将来当个皇上家用的
这就是这羊土
咱们闲言少叙
该说杨士奇被放出来
第二天
朱棣就找他谈了一次话
你看这谈话不是战争
看不着硝烟
但也是凶险异常火一句不慎说错话了
那不一定引起多大的后果
也就是杨士奇城府极深
换成旁人
恐怕今儿的还要糟糕
朱棣一直就以为着杨士奇属于中间派
既不是追高兴那一伙
因此上才这么问他
杨爱卿
朕来问你
你觉得太子监国期间政务怎么样啊
你看这问题看上去挺简单
实际上暗藏杀机
稍微回答的有一点偏差
满盘皆输
你要说太子监国期间政务同达
勤劳能干
能跟众文武大臣打成一片
比较和气
这肯定不行
朱棣就会觉得太子你干什么
我还没死呢
你就开始拉党结私不成
那要说太子不行
说太懒惰
为了政务
那直接就拿下了
还废什么话呀
这样的太子留着干什么
杨世奇回答的真有水平
不卑不亢
往上叩头
回避下太子
监国期间努力处理政事
能够听取大臣们的合理意见
但对于不对的意见
他也绝不会随便的同意
对于近臣的不合理要求
他也能做到当面驳斥批评
您听听这话怎么听着让人觉得那么舒坦肉疼
经杨士奇这么一说
哎显得光彩照人呐
怎么挑
你也挑不出毛病来
朱棣听完沉了多少天的黑脸
终于露出太阳来了
那朕再问你
既然你说太子能做到勤勉努力
燕何会接驾迟缓
问到正题上了
这是这次事件的导火索
哪知道这杨士奇整个就把这件事
给责任给揽过去了
这一次赢家迟缓时间完全是臣之罪过
实在是与太子没有丝毫的关系
若衣太子今尚书头十天就打发他动身
只是臣有一些政务需要金上书处理
所以才延缓至今
望万岁
明察至臣死罪
把责任揽过去了
这可不是闹着玩的
你可知道朱棣可不是太子
心慈面软
他可不管那个说杀人就能杀人
弄不好推出去杀
或者再一次把他掐尖入狱
这都是有可能的
杨士奇说这番话之时
知道话一出口结果会怎么样
因此上毫无畏惧
迎着朱棣的目光
神情坦然
出乎他意料之外的是
朱棣到一点儿都没生气
微微的点了点头
你先退下
容朕思索一番
杨士奇下去了
他这番话今儿真就起了决定性的作用
朱棣这阵儿也开始琢磨了
你看他多疑
那是多疑的
作为皇上
这也是情有可原呐
但是他可一点都不糊涂
他把所有的事都串联到一起
前前后后经过仔细的衡量了一番
也觉得这里头大有文章
你看每一次自己出征乐子看准保有事的发生
而且每次出事都是这东宫
还都是汉王朱高煦搁这里头告的密啊
不是这事
就是那事儿的
可是金钟
他能用三族的性命给太子担保
杨世奇肯承担风险
为太子开脱
这不能不说明问题了
我不能只听这一面之词啊
没能该找这汉王这边的人好好的问问
和太子有关的事儿
那就不是小事儿来呀
传朕的口谕
选记账上