朱棣让人传记
刚来回话
专门负责刺探监视大臣
特务头子官不大
权力可不小
他要说盯上谁
谁就得倒霉
很多有关太子的小报告都是他拿的
在他手底下倒霉的也是不计其数
那家伙对他都是恨之入骨
他是这朱棣手底下的大红人
太监黄眼下去了
告诉纪纲的府上没多长时间就回来了
纪大人
他来不了了
朱棣一听
你说这新鲜不新鲜
我宣他来
还有来不了的
纪大人怎么了
莫不成他敢抗旨啊
不是纪大人敢抗旨
是确实来不了了
他被人打伤了啥
朱棣一听
这更新鲜了
这么些年精打别人了
那头一回听说有人敢打他的什么人
如此大胆
竟敢对纪大人动粗
听说叫什么徐锦彪的
徐野驴
朱棣听着怎么这么熟悉呢
好像是搁哪听说过
我猛然之间想起来了
这回远之墨子要一员战将
搁这战场上是一茬的
如果面如黑锅底
当时朱棣还问了一句
说这人怎将你叫什么
当时这书也一样
打的真贵呀
也没注意瞅这是谁
当时就答应了一句
我叫徐野驴
亮说的话
一锤作马
上前杀敌去
朱棣一条大纸
好一员虎将
回到京城之后
我要让人找到这徐野驴
这样的战将应该好好地注入一番
可是一回来就发生了太子这么个事儿
把徐野驴这茶就往一边儿去了
没想到今儿个出了徐野驴
他儿子打了纪纲这么大个事儿
他也觉得挺新鲜
当时就问了一句
那徐野驴之子现在何处
正在等候发落是吗
这英传朕的头旨
将那行凶之人带上殿来
还要看看究竟是怎么样的人物
这还是头一回呢
这朱棣怎么想的还多吗
徐野驴搁战场上勇猛异常
他儿子肯定也错不了
连纪纲都敢拿
就这份胆色就让人佩服
朱棣是武将出身
这阵儿就有点儿爱财
他先看看那人究竟是啥样
落到锦衣卫的诏狱里头
多半那是活不了了
万一真要像他爹一样
就想办法让他活下来
这样的人应该重用
让他报效国家
别稀里糊涂的就这么就报废了
那位说怎么回事呢
可能啊也是这善有善报
恶有恶报
不是不报
时候未到
这纪纲也折腾的到时候了
这么些年
仗着自己是这朱棣身边的红人儿
仗着身后有朱高煦给他撑腰
坏事干的不计其数
台和文武大臣
这个咱就不用说了
在京城之中也是为祸一方
抢男霸女
无恶不作
他手下的锦衣卫更是披着一身的狼皮呀
四处为非作歹
另外继刚自己家还养了不少的恶奴爪牙
到街上见了好东西
拿着就走
到哪吃饭不给钱
你要是敢跟我要
我就揍你
有一回呀
他手下几个家人
还有俩是锦衣卫的队员
到这饭店吃饭去了
店掌柜的也不认识他们
吃完了饭一抹嘴
这就要走
掌柜的赶紧过来了
几位大爷啊
不知道哪位结账啊
啥结账
大爷吃饭还用得结账吗
不由分说
上去啪一个大嘴巴
把那掌柜的打的平地转了仨圈儿
门牙都掉了
腮帮子也肿了
你们怎么打人呢
你们不说理打人
我们还要把你这小店给砸了呢
几个恶名家人上来啊
乒乒乓乓
把客人也都给撵跑了
桌椅板凳也都给砸碎了
场面1度的失控
正这时候
徐野驴寻机正好找到这
从漠北回来之后
他就被分到这块儿了
维持这一地区的治安
他这职务呢有点像派出所的所长
他这就算转业了
他带人进来一瞅
住手
别打了
手下士兵过来
把几个恶奴家丁都给制服住了
干什么
光天化日之下
竟敢打砸商家买卖
这几个家人一点都没把这徐野驴放在眼里头
其中有一个脖子一耿耿过来了
你是干什么的
也没刮风
也没下雨的狗尿台怎么出来了
我看你是欠揍
不是徐野驴
啥时候经过这个
他那脾气能受得了
搁战场上
千军万马上阵杀敌
他都没怕过
把他们几个带回去
好好的审问一番
带走治安所
就类似于今天的派出所
其实也没啥大事
顶多也就拘留个十天半个月的扰乱社会治安嘛
但问题是这帮人那是纪纲的家人
事先也没问清楚
这回带回来了
一琢磨怎么处理呢
这么多给那店家多少点赔偿
算是安抚人家
让纪纲把人给领回去也就得了
也就别处理了
打狗你还得看看主人呢
算是给纪当大人一个面子
可哪知道这却惹出了一场杀身