石野驴抓了纪纲府里头几名恶奴家丁
这下子可给自己惹出罗乱来了
你说咋办
咋处理吧
最后一琢磨呀
让纪纲把人领回去了
也别惩罚了
把狗看主人呢给纪纲的面子
但既敢不敢了
一听说自己的家人被京城治安所给带走了
故意损
他当时非常生气
怀揣着香锅锤前头的铁疙瘩
后头有链子
搁这袖筒里头藏着待着
能有100多人就来到了治安所
徐野驴一听说纪刚来了
赶紧这就接出来了
见过李家之后
把纪纲让进去
这纪纲是当仁不让进
你坐下脸沉的
跟这黑锅底差不了多少
像那个你倒是问问为什么把人抓进来
听人家解释解释啊
不平时跋扈惯了
你就是徐野驴不错
正是在下
那就对了
我早就怎样说这话
香菇屯儿呀
这就飞出去了
徐野驴正低着头失礼呢
一点防备都没有啊
噗打了个正着
正削到脑瓜子上
当时是脑浆迸裂
连哼都没哼出来
气绝身亡
打完人了
纪纲跟没事儿一样
他觉得杀个人这么些年也没少干
这事儿能怎么的啊
大不了给他编织个罪名
说他拒捕
被当场击毙
这不就完了吗
万没想到
徐野驴有个儿子叫徐锦标
小伙子20多岁
正是血气方刚
跟这徐野驴一样
性格也是生死不怕
豁出一身剐
都是这种啊
徐锦彪一听见爹爹被人在这众目睽睽之下
被人给打死
他痛不欲上
法师一定要给爹爹报仇雪恨
咋办呢
写了张状子就到这应天府
把这纪纲给盗了
应天府的府尹姓黄
叫黄鳝
也不对
两袖清风呢也谈不上
但是纪纲这势力太大了
连太子都惹不起
后台是汉王朱高煦
人家击鼓
他也不能不升糖
让两班衙役带上这击鼓之人
黄大老爷在上头就问那下面击鼓之人
你有何冤屈
从实讲来
本府定会为你做主
无处诉说
求大老爷做主啊
我状告锦衣卫指挥纪纲
告他草菅人名
一听说高纪纲
黄大老爷就是一皱眉
知道这案子自己审不了
别说自己审不了
就算交到刑部
刑部也审不了
但也得接着问下去啊
可有壮志
徐锦标把这状纸往上一递
黄大老爷连看都没仔细看
把桌案一拍啊
呸大胆纪大人
身为指挥使
岂能与你这种市井小人一般
见识分明
是你这种势利小人
身怀不可告人之目的
望告不实
本府念你无知
不予追究
来呀拉下去退堂
冤枉您寄生的汤来
为何不审不问
不是大老爷
大老爷
谁听他的几个差役
把他给拉下去了
徐锦标
这还来这犟脾气了
今儿个这状我是非告不可
继续击鼓
咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜
大人冤枉啊
咕噜咕噜咕噜咕噜冤枉
正这时候
纪刚听到风声了
唉怎么的
有人搁应天府把我给告了
这声哎
我听着都心想
我看看去谁这么大胆子还敢告我
带着能有三四十个爪牙来到知府衙
离这多远
有人就告诉他
大人看着没
就是那小子
就是他告诉你
纪纲看了看
这徐锦彪跟他爹差不多少
好一条彪形大汉
身高将近一丈
膀大腰粗
黑锅底的一张大脸
两道卷眉毛
一双钢铃眼
悬胆鼻子
鲶鱼大嘴稍微有点儿黑胡子茶
纪纲把嘴一撇呢
我不管你是什么大汉
今儿个我让你好不了
当即吩咐一声来呀
给我打
往死里头打
我看他还敢不敢告
打服为止
有这恶奴过来
不由分说
把徐锦标拉过来一顿胖揍
您看看光天化日
乾坤朗朗
就搁这府衙门前
这帮人如此的猖狂
把这徐锦标也给打击倒了
他也是身强力壮
三五个大小伙子忙活不过他一拨楞站起来了
捡起块板砖来
认准济
当你给我扎一折吧
我打死你
我啪一下子正拍到纪纲脑瓜门子上
当时这血唰这就下来了
大人大人季刚就觉得眼前一黑
差点没晕过去