纪纲被徐锦彪给打伤了
可把他给气坏了
让手下人等先把他押到这遭遇之中
诸般刑拘
让他尝个兜
然后再整死他
自己在家养伤
这下砸的真不轻
用现在的话来说
颅骨骨折
脑震荡治了好几天
这刚能下来床
就这么个事儿
他也没想到这事儿能惊动皇上
单说这朱棣也不知道这里头有这么多套头啊
只是想把这徐锦彪的命给保住
主要是受那徐野驴的影响
让人把徐锦标带上金殿
就在后边一处偏殿之中
时间不大
徐锦彪给带进来了
一瞅啊
没一处好地方
打的跟那血差不多少
两条腿都折了
搁地下淌
楞着眼睛肿的都封了侯了
勉勉强强睁开一道缝儿
没想到这就是皇上
他也觉得自己还能有这一线的生机
万岁好啦
你身上有伤
不必失礼
抬起头来
朱棣一瞅呵
好一条彪形大汉
只是现在有伤
真要这样不把人给打碎了
你叫什么
我叫徐锦标
万岁
有冤无处诉
有苦无处说呀
求陛下做主
朱棣没想到自己就想看看这雪景的撩
这里头还能有冤情
怎么那纪纲大人不是被你打伤的
不成草民有下请回禀讲
徐锦标断断续续就把自己的冤枉讲述了一遍
伤的太重
有时候讲几句就得停下来歇一会儿
按朱棣基本上那是听明白了
不听则可
听完之后
朱棣差点没气炸了肺
纪纲啊
这如此重用于你
没想到你私下里头竟然如此为非作歹
石野驴
多好的一员虎将
就这么就毁到你手了
看起来这些年真是震
把你给宠坏了
来呀
把纪当带来来不了也不行
抬也得把他给我抬上来
时间不大
有人把机刚抬上来了
跟着徐锦标在皇上面前对簿公堂
纪纲能想到这事儿能拯救皇上吗
事先一点准备都没有
徐锦彪也敢说话
豁出去了
当然纪纲也不可能不狡辩
他觉得就算这事儿是真的
皇上也不能把自己怎么样
这么些年来
自己跟着皇上给他立下无数的功劳
虽没上阵杀敌
但对他的作用那太大了
其实他不知道这阵儿啊
朱棣正想找个借口把他给拿下
纪纲上任这么多年
树敌太多
自己要是再宠着他
恐怕呀大家伙儿都得跟着伤心
现在到这卸磨杀驴的乐了
您说巧不巧
所有的事都赶到这一块了
就是该着这技纲统一双方
你有一高
我有一所
争论的不可开交
这事儿那还不好办吗
当时现场是怎么回事
有不少目击证人呢
一个个都带上来
朱棣也就想知道这纪纲他到底怎么样
把治安所的人
应天府的差役
包括应天府的府尹黄鳝黄大人都宣上殿来
朱棣这脸沉的就跟一块冰差不多少
各位这件事发生之时
你们都是这目击者
朕给你们一张纸
一支笔把当时的情况写下来
若有人敢偏颇
所言不实
与一犯同罪
俩人这阵儿也说不上谁是疑犯呢
那跟谁同罪也够呛
再加上用笔写呀
也不能串供
只好是巨石都写出来了
皇上一瞅
这几份证词基本上都是一样的
跟徐锦彪说的也差不多
少
气坏了
用火眼底激发了网
朕对你一片的苦心
你太令朕失望了
这案子移交到了刑部
由刑部审清问明
同时免去纪纲锦衣卫指挥之职
墙倒众人推纪纲不行了
这回还和他的奏章
就好像雪片一般飞到这朱棣的近前
也包括原来跟纪纲记错的那些个哥们儿啊
朋友啊等等等等
他们跟季刚走得近
所以说的这些事儿基本都能确实一查一个准
最后查出来纪纲30多条罪状
震惊朝野呀
被刑部判了一个寸折
那比活活剐了还重
既当恶贯满盈
最后落了这么个结果
这是太子事件这么一段小插曲
这事儿在朱棣这也就停留了一天
自己知道怎么回事了
这就转到刑部去了
朱棣又把精力集中到太极的事件上
告太子的除了朱高煦之外
就是这纪纲告的多
看起来纪纲这话肯定不可信
那朱高煦的话就都可信了吗
也未必
这阵儿他又联想到想当初自己出立太子
朱高煦要死要活的
心里头还拿自己比作李世民
看起来只要扳倒太子
那就得立他了
这人才是真正的野心勃勃
我不能再把他留在身边
就这么呀
太子朱高炽虽然也是历尽凶险
这位子算是呢暂时保住了
主要他这人不错
平时对大臣呢
对自己手下呀总是一团和气
来新仁后长得是不怎么样
但确实是个好人
因此上才会有人舍命维护他
得以扭转乾坤