太子汉王之争
明争暗斗
经过几个回合
这是故人社会败在时来说
好像在太极像站了点优势
翻回头咱们再说说这朱高煦本来了
一心想当太子
觉得这回那算是十拿九稳了
可是等来等去的太子没啥
太子也没被拿下去
像那个你就老实一段时间的李纪纲都被收拾了
可见朱棣对决心有多大
他不觉得自己身为武将
狐狸用钉钉侍卫太少了
汉武之人都喜欢
这个也没请示兵部
也没跟父皇打招呼
他就擅自招了三分卫队的士兵
作为进府里的侍卫
每位1000人
三位3000也没在兵部登记
高四就直接找到服务员去
这就不能不引起人的怀疑
这么大的事
你想瞒也瞒不住
朱棣心说
你这是要干什么
三养成是外人
这比什么都严重
你想怎么着
莫非想要造反不成
看来这朱高煦要是留在我身边
早晚要成为祸患
没多久
他就宣布将朱高煦封到青州
给你块地方
你上那当王爷去吧
远离京城
朱高煦到这招儿总算明白了
父皇根本就没打算立自己为太子
你这可咋办啊
陈国公丘福年老爷也弱
不能帮自己说好话了
驸马都尉王明岁数也不小了
就连自己最好的左膀右臂技能也被皇上给收拾
谁能帮自己说好话呀
这边啊
他又把自己的压箱底的绝招拿出来了
什么呢
耍赖也
你封你呢
我就是不
我看你能把我怎么样
我就不信了
你还真能把我杀了不成
你看上回把他封到云南
这他能耍赖
这回不好使
赖着不走
赖出问题了
他这所作所为跟纪纲也是如出一辙
欺压百姓
抢男霸女也干了不少坏事
原来时候朱棣没注意到他这些
一心净想着他那些个好事儿
好地方长处优点了
注意到他这些不法的行为了
一些个风言风语
也逐渐的就传入到朱棣的耳朵里来了
因此生啊
在这永乐14年的10月
朱棣又找来几位大臣问问
他们
听说汉王朱高煦有一些不法的行为
你们知不知道
第一个问到的是上门检疫
这些年呐
这简易都被人给整怕了
他这又是个陷阱
说不好可能还得把自己给抓起来
当即一摇脑袋
万岁臣一直在太子身边
就算汉王有什么事儿
也不会有人跟我们说
因此上臣没有听说有问杨士奇
杨爱卿
你可曾听说太子有什么不法之行为了吗
这杨士奇呀不愧为政治老手政客
要说他想要弹劾汉王的
不是早就有这机会
但他知道这种事儿不能说早了
也不能说晚了
要恰到好处
就跟这高手比剑差不了多少
不出手则吉
一出手就要一剑封喉
置对方于死地
他觉得现在是时候了
回陛下
臣与简上书一样
也没听说汉王有什么不适之处
他停了一下
紧接着话锋一转
不过地下情显汉王两番受受
可是就是不肯救咱
而如今迁都在即
他却始终还待在京城
不知他想要干什么
这几句话说到点子上了
朱棣一琢磨对呀
朱高煦一直就没听我话
我一直以为他就是撒娇呢
不愿意离开我
这阵儿一合计
他留到京城
定是想要图谋不轨
唱机存疑
让朱高煦立即动身进道
这回青州你也别去了
削减护卫礼上乐安州啊
远州和青州在东北一个小县城
面临渤海
都是这盐碱地
那地方的老百姓都穷偷了
朱高煦做梦也没想到把自己放到那么个地方
还不如云南呢
还想跟朱棣打擂
但是朱棣面沉似水
你是去也得去啊
不去就按抗旨论处
抗旨就是杀头
到了这边
朱高煦不敢不听了
收拾收拾东西
上越安州就翻上任
朱棣呀
你看他真是老谋深算
也料到这朱高煦早晚要不老实
你看越安州这地方小地方不大
还挺穷
你到了
那你再想怎么滴也折腾不起来
再者说了
那地方离南京远
离自己近
他那边要有点啥风吹草动的
我这边早上发的
晚上就能走量
他也翻不起风浪
另外呢通过地方这么个事儿
朱棣也算看明白了一点
谁都不一定可靠
纪纲你看上去对我是忠心耿耿
但也有那么多无法口行为
另外锦衣卫虽然是自己的间谍
但是有一样
他们有时候背着我不知道
经常跟朝中的大臣往来走动
这还挺近
容易弄出啥一差二错来
难道说就没有可靠的人了吗
想来想去
有太监能不能把宦官给利用起来
成立个部门
由这太监说了算
专门搞情报刺探工作
跟锦衣卫差不多少
他是这么想的
确实也是这么做的
搁这永乐18年
他真就利用宦官为头领
成立一个专门的特务机构
这就是历史上著了明代东厂