永乐帝为了抓住自己的权威监视大臣
成立了明史上最特殊的一个特务机构东厂
东厂啊
您可能听说过这这小说
电视剧之间也经常能看到东厂的头子
就是太监
一般都是武功盖世
武林的绝顶高手
实际上不是那回事儿
除了头子是太监之外
要干活的还都是正常人
东厂的地点就射到东安门
所以那叫东厂
设有这千户百户等班领班等等的头衔
开始就负责侦查抓人
到后来自己也能审案子了
下到士农工商
就没有东厂管不了的事儿
就连最著名的锦衣卫内阁
他们也能参试
由此可见其权力何其之大的东厂
那是明朝社会畸形的这么一个产物
对后世历史影响深远
以后很多的故事发生
很多的事情都跟他们有关
到时候咱们再说到了这边
这场你死我活的太子之争总算告一段落
朱高炽也在胜利者而道中稳住了太子的宝座
多亏了这杨士奇
就怕跟他关系受到牵连
就这杨士奇始终是不离不弃
大浪淘沙
始见真情
二人除了这君臣关系之外
20年的风风雨雨
携手走过
也建立起了深厚的友谊
为后世的仁宣盛世提供了必要的条件
这事儿这算是告一段落
但对于朱棣来说呀
还有块石头始终是放不下
一直到今天20来年了
这块石头始终就没放下来
自己也不由得心生感慨
我等你等的头发都白了
你怎么还不来呀
直到永乐21年
哎
这问题终于有了
徐莹回来了
前文书咱们说过
在这永乐初年
他是带着千叮咛万嘱咐走永乐
把所有的希望也都寄托到他身上了
胡杨也不敢不接受
也知道找一个人多不容易
捞针地方只能是壮大一点
万一说啊
众里寻他千百度
蓦然回首
他在这灯火阑珊处呢
要是让自己好运碰上
那算是成功
要不然也别想回家了
朱棣不差钱
另外还给这胡杨一道密旨
凡是走过各地的州城府县
不管你有啥需要
是要钱呢
还是要人呐
县令府尹无条件供应
从这之后
这胡杨这就开始旅游
而且还都是免费旅一户
您说这好事儿得上哪找去
但他这旅游好像是永远没有归期
啥时候你能完成任务了
啥时候你再回家
完不成
你也别指望回来了
这期间他母亲去世
也没个机会回家吊丧
朱棣也不是没请过假
不过朱棣表示说
自古忠孝不能两全
既然身为臣子
就应当为国效忠
你不能回家
还得继续给我找您看看
说的多好听啊
实际上那是为他朱棣自己效忠的
中间回来过一回
朱棣加封他为礼部左侍郎
这回可以说是一步到位
其实俩人之间的那点事儿
他们俩自己比谁都明白
胡阳这算是搁这京城待了这么一段时间
可是到了永乐17年
他说是厨房
实际上还是出去找人去孤家
朱棣也是得到这确切的情报了
要不不能急急慌慌的让胡营赶紧动身
事先连机票都给他弄好了
那年头出门不坐飞机
也就是说把所有的准备都给他准备好了
胡杨领命
这就动身启程开路吧
年代一走又是3年
主要查找的对象就是一些个和尚庙啊
道观呐都是这场所建
文帝造那的可能性
结果找来找去还是一点结果都没有
这么一晃
又是3年
到这阵儿啊
不管是朱棣还是胡杨
都有点灰心了
直到永乐21年
这长达20年的悬案终于得到了解答
胡莹回来了
这是朱棣第四次出征
这回打的还是得打打这阵儿的主题接近晚年
眼也花了
是头也沉了
再像年轻时候那样成天成宿的工作
多休息不可能了
这一次与征主要是他发起来的
只要一跨上马背
拿起来战刀立刻就是精神焕发
虎虎有威
他这是向大家伙证明我还没老呢
我还能上马打仗呢
其实打打过也没惹着他
但我就想打你这个没商量
将近
10月份开始调头往回来
这一回朱棣出征啊
跟没出一样
鞑靼大军根本就没遭遇到
碰到的都是一些个散兵
游勇大军
一走一过都给他冲花了了
哎呀朱棣这个扫兴啊啊不行了
眼瞅着天气就凉了
大漠之上
这冬天可不是闹着玩的
闹不好
一场白毛风一来
全军就有可能被埋到地下
朱棣没办法
下令班师回朝
顿无法呼叫
这天晚上到半夜11点多了
忽然就有太监禀报说