可把这朱高煦给乐坏了
他觉得属于自己的机会终于来了
当时就构思了一个非常完美的计划
他这整个计划的关键就是啊
这作案的时间越安
离京城确实挺近
朱高炽一死
那最先得到消息的不用说了
肯定是我朱高煦
等你那边一听到风声
你在赶往京城
我这边士兵早就都埋伏好了
到时候我一声令下
伏兵四起
嘿嘿不愁你
朱瞻基不死
这主意应该说不错
但是不幸的是
他又遇到一件非常奇怪的事
不但说使他计划落空
在这历史上也留下了一大谜团
说这话
洪熙元年的5月
也就是公元1425年
朱高炽病逝之后
朱高煦得到消息
高兴的都快蹦起来了
赶紧调兵遣将
安排士兵开始伏击
什么大道边小豆芽儿
能布置人的地方都布置上了
这朱瞻基
你就算给他插上翅膀
让它飞
也不见得能飞过去
一切都准备好了
可是左等朱瞻基没来
又等还是闹动静
哎呦把这朱高煦急的恨不能唱
这今夜你会不会来
可还没等唱出来呢
这不幸的消息就传过来了
说这朱瞻基已经赶到京城
嗨呀朱高煦得到消息之后
差点就没风了
心说话
这怎么可能呢
难道说朱瞻基他会飞不成
或者说他能未卜先知
他早就去了
这不但是朱高煦的疑问
后人对这事儿也是充满了怀疑
关于这一点
在这史料上有很多不同的记载
其中就有一种说法比较啊
骇人听闻
朱瞻基确实早知道父亲死亡
那位说
这不可能吧
南京比这玉安那要远上多少倍呢
只要这双方报信的人没发生这龟兔赛跑的故事
朱高煦的信使搁在半道上没睡上几天
会比这朱瞻基更早点决斗消息
那么的话唯一的可能性就是
朱瞻基不能预知未来
但却创造了未来
这话怎么解释呢
也就是说他谋杀了父亲朱高炽
实际上就这明仁宗之死
在这历史上一直都是一大悬案
到目前为止还有几种说法
有的说朱高炽是病死的
把他爹给杀了
你看从这朱高炽死亡之后一些迹象
就说明这种可能性不是没有
而且还很大呢
死了死了死了拉倒
可是活着的人还得活
生活还得继续
还得在那勾心斗角
这阴谋家朱高煦这阵儿非常郁闷
您说这位同志搞了几十年的阴谋
结果一事无成
再从兄弟到儿家
就没自己的份儿
苦苦等了几十年
结果是一无所获
这阵啊
他这耐心已经是磨灭殆尽
干脆一咬牙一跺脚
就这么的把这大旗他挑起来了
你看任何朝代
任何时候都会有这些个不安定分子
有个事儿啊
对他触动还真就挺大
有一回呢他出去他出去那可不是说旅游
享受着各种各样的极品的待遇
而是微服私访
他这微服私访
一不讲排场
二不向地方上摊派
也不给这老百姓增加负担
这就出来了
本来打算给父亲上坟去
走到半路上路过昌平
就是现在北京的昌平区
一瞅这田地之中有几个老农正搁那干活呢
你看这可是劳模呀
勤勤恳恳
辛辛苦苦哎
正搁地里头劳作
打心里头往外那么喜欢心说话
我们国家上边儿有忠心耿耿的大臣
底下有这么勤劳朴实的老百姓
何愁国家不能够兴旺发达
让侍卫找来个农民到近前问话
时间不大
把那农民叫来了
地地道道的老百姓
穿着一身短衣裤
就跟现在这半截袖的布色儿差不多
少
能有50多岁
留着一绺山羊胡古铜色的面皮
头上还戴着个大斗笠
手里头拿着这劳动工具来到近前
他也不到眼前站的这位
这阵儿这朱瞻基就问哪
我说这位老张这么热的天
你银河还在这田间劳作
怎么就不回家休息休息呢
这老农也不知道这是谁呀
据实回答
嘿这位爷台
您不道
我们这春种夏耕
到秋天才能够收获
如果说稍微的舒服一点
偷点懒得
这1年就算白忙活了
不但说生活没有着
到头来田租都交不起呀
一大家子人都指着这几亩薄田活着呢
因此上不得不辛辛苦苦起早贪黑的干
朱瞻基一听叹了口气
这才明白
敢情这帮人干活儿
那不是为了他这江山社稷
而是为了自己最简单的一个愿望
那就是能活下去
当时啊感觉也非常尴尬
自己给自己打圆场
到了冬天
那是不是就可以休息休息啦
这老农啊叹了口气
哎呀到冬天
那官府的徭役这就派下来了
我们倒是想休息
只是啊还得出力气干活呢
说这话
老农擦了把汗
转身回到地里头继续劳动
看着这些农民们面朝黄土
背朝天
连腰都直不起来呀
这朱瞻基是感触良多
下定决心