上回书咱们说到这
求见这英国公张辅走到这门前
畏畏缩缩
想往里头进
还有点不敢
你看这眉清
虽然说也是搁这汉王府里头出来的
但毕竟张府现在是二品大员
位高权重
那朱高煦基本上就被人给亮起来了
但要论这身份
论这地位跟人家张府那没法比
搁这块儿犹豫了老半天
最后一咬牙一狠心迈步来到近前
各位哪位听事啊
这些站岗值班的侍卫们斜着眼睛看了看他
说实话一点都没瞧起他心
说话搁哪来个买卖人呐
上我们这干嘛来了啊
你有事啊
您瞅瞅这酸劲儿啊
都能让人倒牙
但没办法没清
这招是求人来了
低三下四
老年驾能不能进去
通禀一声
我想求见英国公张辅张大人
什么英国公大人也是你随便建的
没空搁
哪来的
赶紧回去吧
哎您看这就是大官好
见小鬼难
唐
这帮人连信都没送
直接就往外轰人
没办法
梅清只好是忍气吞声
老人家还是帮着通禀医生的好
我乃是汉王手下管事的
我就没清
这有我家汉王千岁书信一封
劳烦您通禀一声
说这话
把这封信拿出来
搁大家伙面前
一展示一说是汉王府派来的人
这帮人不敢不往里头报哦
汉王千岁派来的
那你就再等一会儿吧
这帮人这态度当时这好多了
有人还搭过一把长条板凳来让这梅青先坐下
有人进去通报时间不大
哪里边儿出来了
你来的还真是时候啊
我家郭公赶上今儿个有空儿
正搁这府里呢
你跟我进来吧
哎多谢多谢
可把这煤气给乐坏了
搁后边跟着就进了
郭公主到这里头一瞅
嚯真阔卡
疾走飞檐
正面是三重大殿
两边还有这配殿
后边是睡觉的地方
也是好几处院子
有假山
有流水
有甬路
比这汉王府那不一定强多少倍
一边走着眉清
心里头就琢磨哎呀
真是人比人得死
货比货得扔
你看我家汉王千岁
住那地方要跟这国公府比起来
那简直就是狗窝一般
我真就得好好的干干
将来有一天我们的大事真要成了
我也让他封我个英国公当当
我也雇主这么豪华店宅子
一边做着美梦
跟着就来到了里头
进入第一层正厅
再看老国公
正襟危坐
老头儿今年60多了
将近七旬一辈子
劲哥马上打仗了
东挡西杀
南征北战
身体保养的也棒
往这一坐
腰板倍儿直
一张银盆大脸雪花的大扫帚眉
一双虎目炯炯有神
通贯鼻梁
方海阔口
一部银染三两千
树
头戴细赤的乌纱
身穿着金丝蟒袍
前后的补子
腰横玉带
往这一坐
是不怒而自威
看见这门亲子
不由得也是战战兢兢
毕竟自己这回来那是见不得人的
紧走几步往上叩头
卑职眉清
参见英国公千岁千岁千千岁不必客气
哎你看这老头还挺和善
是汉王千岁啊
派你来的
唉不错
正是好
你家千岁现在可好啊
我们上次一别已经有好长时间未曾联络
我也怪想他的来呀
赐座
他的下人到这来
你也得呢以礼招待
有人给搭过座位
这眉清不敢不做也不敢呢
石头活得坐呢
好像是坐着呢
实际上就是屁股刚沾了点边儿
你这边要是说一有话
我谁敢
这就能站起来
那滋味比站着还难受呢
坐下来之后
眉清定定神国公大人
我家汉王千岁
这一次派小的来
乃是有大事跟您商量哦
有话但景房这眉青啊
好像是要往出说
但是呢话到嘴边又咽回去了
往这左右看了看
这大厅里头有赐婚的家人
有个侍卫
这燕国公当时就明白了
这话不能让别人听来去
当时一摆手
你们都下去吧
没有我的命令
任何人不许进听
家人们答应一声
分分走下去一看
这没人了
这眉清战战兢兢都站起来了啊
国公大人
我家千岁有这书信一封
说这话
把这朱高煦这书信拿出来
往上一递
英国公张辅接信在手展开来一瞅
不由得就是一皱眉
信确实是这朱高煦写的
咱们估计啊
这朱高煦从小也没念那些书
这信这文笔也不能怎么样
跟这二三流的网络作家也差不到哪去
但是呢这事儿说的还真就挺明白
大致的意思就是说呢说哥们儿啊
我来呀跟你打个招呼
想当初咱们哥俩不错
但是呢我爹爹听信人的谗言
黄儿也没给我偏袒我大哥
以这咱哥俩的交情
你绝不能只当一个英国公
一定会委以重任
我得先跟你打个招呼
希望你能助我一臂之力
将来事情成了
那没别的说的
紫袍金带头发不会让你享之不尽
用之不完
如果说你要是不答应
那没办法
有一天我这大旗要扯起来
那我们两军疆场相见
可就是这对头的敌人了
可别怪哥们儿
我不讲这兄弟情义
希望国公民能够三思而行