朱瞻基到这狱中看叔叔朱高煦
他这也是一番好心
可话还没等说上两句呢
被这朱高煦就勾了一脚
摔了个四马超天
谁都没闹明白
这朱高煦当时他究竟是怎么想的
但不管怎么说
反正这举动确实还真就挺滑稽
身边跟的是贴身太监
外边有狱卒
没带侍卫
意味着到这说几句话就回去了
谁都没想到能发生这种事
太监一瞅
陛下可把这太监给吓坏了
狱卒们也纷纷过来
陛下万岁
赶紧把这朱瞻基扶起来
您受惊了
有这恶灵把刀这就拽出来了
那意思就要知道红包是给沙漏
实际上就是做做样子
给这朱瞻基看看
能真傻吗
他们也没那胆子
这阵可把这朱瞻基给气坏了
你说兔子急了还咬人呢
更何况是人一摆手
慢着这些狱卒们赶紧把刀都收起来了
来呀对这朱高煦他不老实
给我搁这铜缸
把他给我扣起来
一声令下
有人真就找来一口大铜缸
种了下
差不了多少
咣当一声
把这朱高煦就给照到里头了
谁让你不老实
这回我看你老实不
哎
接下来闹剧又发生了
这件事更是匪夷所思啊
这朱高煦也不知道怎么弄的
这劲儿这么大
可能也是这么些年打仗练臂力过人
如果说让他去举重
去举起300多斤的分量来
肯定能得冠军
这阵搁这缸底下
他可不干了
咣咣咣敲了几下钢牙
身子往前一挺
俩胳膊使劲一撑
还
硬是把这铜缸给顶起来了
一个大活人顶着个大缸
就跟这大头翁差不了多少
脑袋被罩着
也看不清前面的道路
摇摇晃晃
奔着朱瞻基这个方向
这就过来了
哎哎这下把这朱瞻基也吓了一跳
快拦住他
把他按住
拦住他
几个狱卒过来
使劲一按下缸底
把这朱高煦就按到底下了
这场闹剧从头到尾
朱瞻基那算是见识到了
到这这实在是忍无可忍呐
给我按住
上边给我加上柴火
给我烧
加上煤炭
加上劈柴
堆了老大一堆
这就点着了
一时之间浓烟滚滚
烈焰飞腾
没多大会儿的功夫
这大铜缸烧得通红了
这就算处死了朱高煦
这朱高煦先生就这么样
就结束了他这多姿多彩的一生啊
从这阴谋家再到喜剧演员
再到举重运动员
无不是一步一个坑
一步留下一个脚印儿
简直他就是一位师拜的楷模呀
朱高煦的事儿
这算是彻底的处理完了
朱瞻基这回准备要大展宏图啊
他是这么想的
确实也真就是这么做的
他的统治时期并不算太长
只有这10年
要是加上他老爹的时间
一共是11年
但也就是这短短的11年
被这史学家就公认为
这叫人宣之
翻开历史
有这么一段非常著名
甚至可以和这文景之治相提并论
这是中国历史上出了名的圣是时期
要说给个好皇上下点评论
打个比方吧
他那有点像这足球场上的好差判
来回跟着跑
四处都是他的身影
不知疲倦
但是从来不轻易打断这比赛的节奏
即使出现这违规的行为
也能够及时的制止
并且赶紧
这就提出来
不使自己成为这赛场的主角
也绝不干扰百姓的生活
增加百姓的负担
做好自己份内的工作
引领着子民的发展
朱瞻基可以说是个好皇上
但是他也有自己的痛苦
那位说还有人能让这皇上痛苦
对你看
第一个就是这些大臣们
平时啊这些人跪倒在这大殿之上
毕恭毕敬
都是给万里挑一的佼佼者
文能提笔安天下
武能上马定乾坤
每天恭恭敬敬山呼着急
皇万岁
可在这恭敬的背后
这是一个非常让人感觉可怕的庞然大物
首先来说这文官
从唐朝有的这科举制度就造成了很多的文官
也算是文官制度吧
历经几百年
在这大明朝终于是开花结果
就培养出自己的副产品来了
这些都是精英啊
凭借着这科举制度
通过这一考跃上龙门都发火了
然后呢
再通过这通宵同门同事的这些关系
就结成了一个实力集团
无比巨大
你还看不着
还摸不准
这就是文官集团
要说这文官集团的势力
那可了不得
换了几个侍女
小规模的装修装修宫殿
你说这有啥呀
普通老百姓新买个房子
咱们还得装修装修呢
最后没整好
长得跟巴黎圣母院似的
老百姓家都这样
更何况他是皇帝
还有时候由于这身体不适
有几天没上朝
这也不算啥大事儿
朱高炽本来就病病怏怏的
这也算病休吧
但就因为这个大臣李世勉就给他写了一封长信
好家伙
把这皇上演的是一文不值
狠狠地数落一番
就这篇文章怎么写的
我倒是没看着
据说逻辑性非常强
骂人还不带吐脏字儿的
可以算得上是电线杆上吊水平高水平了
说这皇上好色之徒
小代工
不务正业等等等等
反正就这意思表达得非常婉转
可这却让朱高煦无可奈何