朱高煦想要犯上造房
你说这么大个事儿
那朱瞻基他能不着急吗
为此召开了一次军事会议
商讨如何评判这张府积极性非常高
当即就表示
自己愿带2万人马平息叛乱
话一出口
这朱瞻基有欲不绝
这张甫说的那是非常有把握
按理说他应该举双手赞成
但他又一转念
张府现在岁数太大了
毕竟年老不以筋骨为能
另外说呢
他和这朱高煦俩人还有交情
想当初搁那靖难之役
俩人那是同一战壕的战友
有这阶级感情的
这一见面一叙旧说
兄弟你好啊
那边说了我呀
我这才造的反
怎么样
你有意思合作吗
要是有意思
你就过来入股来
将来有一天我给你分
活得俩人凑一块儿
就有可能碰撞出火花来
但这些是这心里头想的
他不能说出来呀
因此上犹豫不决
旁边内阁老臣杨荣这就看出来了
杨荣站起身来
越南那地方虽说弹丸之地
他不值得一打
只要这大兵一过一趟就能把他给趟平了
但是汉王朱高煦
他毕竟属于皇亲
那就得数他了
要派别人去恐怕不太好办
不愁叛逆不平
他出个主意
这也不是不行
朱瞻基也不是没打过仗
想当年跟他爷爷朱棣就远征过漠北
确实能增加呢
这气势鼓舞着将士们的斗志
另外给自己呢也捞点本钱
毕竟现在还年轻呢嘛
很多的年老重臣他都不服我
但是这危险系数也是挺高的
那打仗刀枪剑戟搁这战场上要抡起来
那箭射到谁身上都得死
刀
砍到身上也得冒喜呀
因此上杨荣提出来这条啊
他又犹豫了
主意还没等拿定呢
那边张府又不服气了
丈夫觉得你个文臣没事儿
你搁家动动笔杆子
哎
这还行
要说打仗你不外行吗
怎么的
我去不行
你瞧不起我呀
当时这脸呱嗒往下一沉
说话就不太好听
有一些个文臣打仗不行
您乃万金之躯
岂可随军出征
老臣若平不了玉
安
愿交出项上人头
俩人搁这还争起来了
你看事情又到这十字路口上
究竟应该往哪边走
朱瞻基哎
又犹豫了未来的路
那是坎坷的
未来的路也是危险的
这阵老臣夏元吉说了一句话
不过老臣倒想起个人类
不知道您可记得想当当年的李景隆嘛
呃一提李景龙
这朱瞻基脑海之中就出现一个饭桶的形象
这李景龙长得那是一表人才
身高在八尺开外
细腰乍背
双肩抱拢
皱眉毛
大眼睛通贯鼻梁
方海阔口
你要再给他顶上盔
再冠上甲
上了马
再提起枪也是威风凛凛
另外呢这人从小熟读兵书战策
什么孙子兵法
太公韬略
夸夸其谈
没有他不知道的
但是跟战国时期那赵括差不了多少
纸上谈兵行
真正动起真格的来
白马不是想
结果那是一败涂地
一想起这大饭桶的结局呀
朱瞻基立即下定决心出征到这会儿上
这李景隆也算为这大明朝做点贡献
他的愚蠢就非常好的
给后人起到一个警示的作用
要说他这还是有功德的
但在这大军没出发之前
朱瞻基呀还是呢往后让了一步棋
咱没说嘛
不愿意打仗
还是希望呢能和平解决啊
你说这要打起仗来
叔叔跟侄儿谁打谁打了
这都不好
能和平解决
那是最好的
于是呢他把一位中军官叫侯太太给宣上殿来
给了他一道旨意
让他呢到这山东乐安去找朱高煦
希望能劝劝他能够悬崖勒马
你说你造什么反
本身你是我叔叔
这天下就是我们老朱家的
你这小小的玉安城
不但说身家性命难保
就连身后的名节也会毁于
一旦
还望他能三思而后
西部就这么的侯太领命来到了玉安
没多带人
就带了20名亲兵
卫队书说简短
每五天工夫快马加鞭
就来到了岳安城的城下
手搭凉棚
往这城上一瞅
呼啊这几年朱高煦搁这块干了不少的工程啊
城墙也加高了
也加厚了
城上京旗高挑
军兵密布
一片肃杀紧张的气氛
来到这城门根底下
哪里来的人
别往迁走了
若再敢前进一步
我们可要开弓放箭了
侯太众人
这是谈判来了
赶紧甩邓丽安打
马上下来
朝这呈上报万兵首
各位将士们
大家辛苦辛苦
有药师想要见这汉王千岁
劳烦各位管事的能帮着通禀医生