汉王朱高煦一瞅自己大势已去
这就要准备投降
我投降演说他也发表完了
可就在这么个功夫人群之中
忽然有人大喊一声千岁臣有话说
汉王定睛一瞅
人群里头站出个漂亮小伙儿
小伙儿看上去能有20多岁
长得白白净净的浓眉
大眼的真就不错
一看认识自己
新请来的幕僚姓王
叫王斌
王斌呐
你有何话说
汉王千岁
你投降
我们不服
中国有句俗话就
宁为玉碎不为瓦全
既然我们大旗已经挑起来了
宁可战死
绝不能被俘虏
但也绝不可怕
只要我们团结在一起
一定能打退敌人
取得胜利的一番话呀
说的是朱高煦也是目瞪口呆
你说自己都准备投降了
没想到部下还有这么有骨气的
王斌这么一说
把他说的也是精神振奋
当时小脖一梗子又来劲头了
好既然大家能与本王一心
那我们就就是你的城池共存亡
您您瞅瞅啊
哎这么个猪高兴
今儿个搁这耍上活宝了
我这种人可能成就什么大事业的
一会儿东
一会儿西
自己连个主主意他都拿不定
这功夫还一挥拳头喊上口号了
誓与城池共存亡
底下有人跟着也喊
施与城池共存亡
您听喊的这动静一点劲儿都没有
口不对心
把这番慷慨激昂的演说都完事儿了
回到屋里头静下来
一琢磨呀
还是不行
我这城里人马太少
加吧加吧
也就是2万来人
这城防也不那么太坚固
这要真打起来
人家把这大炮调来
咣咣几炮就给我轰塌喽
再说了
我也看出来了
这帮人跟我也不疑心
我打倒是没关系
但这帮人都怕死啊
还莫不如啊
趁早我投降得了
想到这连这王冠蟒袍都没顾得上穿
穿了一身便装
化妆改扮
悄悄的溜出城池
早这朱瞻基投降去了
本来都说好了
说他明儿再来投降了
今儿个晚上他就来了
到这一报名
说是汉王朱高煦前来投降
临死
这朱瞻基都没想到
快让他进来吧
把他带到金鼎黄罗大帐
这阵儿啊
朱高煦是一改往日里猖狂
你看那阵儿这嘴撇的七个不服
八个不忿
觉得天底下都装不下他了
现在呀垂头丧气
蔫头耷拉脑
即使这样
这这朱瞻基面前还发表了一篇投降演说
该万死
受小人之蒙蔽
一时糊涂
造成如此的大错
就这么的朱高煦叛乱
这算是平息了
兵不血刃
朱瞻基都没想到姐姐的能这么轻松
朱高煦也给大家伙留下了一个彻头彻尾的笑话
不但说没素质
连这人品也是丧失殆尽
让人无话可说
这场闹剧就此收场
让人把这朱高煦五花大绑给捆起来
打入囚车装木笼
押送到京城
也班师回朝
留守在家的这些文武大臣们
纷纷都接到十里长亭
大家伙都是欢欣鼓舞
庆贺胜利
这些咱们就不用细说了
接下来问题又来了
应该呢飘到刑部
由这刑部审理
但他这位置那太高了
你说由谁审他呀
这就真是个大难题
最后朱瞻基一琢磨得了
谁也别审了
我自己审别人
哪可能考虑他这重身份审问的不彻底
不敢给他定罪
另外呢
说实话
这朱瞻基呀还有点私心
不想让这朱高煦死
虽说他反自己
但毕竟没造成严重的后果
自己亲叔叔
如果说以后对我这江山社稷要没啥威胁的话
能放他一条生路
那还是给他留条命吧
要说交到刑部去
那他就死定了
转过天来
朱瞻基生作八宝金殿
朱瞻基往下看了看
各位爱卿
这次平乱不是朕一人的功劳
大家都有功
还好依赖老祖幼之平乱成功来呀
把罪魁朱高煦带上金殿
待朱高煦
待朱高煦殿头官一声声传下去
时间不大
把这朱高煦带上来了
家外才几天的功夫
朱高煦瘦了一大圈了
显得是面容憔悴
身穿着球服
披头散发
往这龙叔按前头一撂呱唧戳都戳不住了
当时这就对了
朱瞻基把龙书案一拍
逆臣朱高煦
你可知罪
朱高煦爬着往上叩头
臣知罪臣该死
臣不该谋反
念在臣靖难之时有一番功劳的份上
开恩呐
往前正围着梆梆梆
就是个磕头啊
这人从这人群之中就是一位小伙子嘶
这小伙子20多岁
30不到
血气方刚
长得是四方大脸
绿剑眉
一双虎狮子
比方海阔口
连鬓络腮
稍微有一点小黑胡子叉
身高得八尺开外
非常得亏
臣有话要说