朱瞻基御神朱高煦整这么个功夫
忽然在这文官的队伍之中站出个人来
臣有话要讲
一瞅这小伙子说话都嗡嗡的带着回音
这朱瞻基一瞅
这小伙子谁呢
一位御史杨官专门就是给人挑毛病的
下至文武公卿
谁有毛病他都敢说
都敢骂
而且口齿伶俐
骂人都不带口脏字的
这小伙子他姓于呀
他叫于谦
别瞅他出来了
这朱瞻基把心里还往外的
那么喜欢爱卿
这朱高煦留他不得好家伙
这对朱高煦罗列了许多条的罪状
想当年他在南京之时
残害忠良
才为处以极刑
他就应当知恩图报
为国尽忠效力
可是他呢仗着自己有点功劳
却不思进取
竟然敢谋逆作乱
若不处以极刑
说这于谦骂的那比我这全面得多
他当年究竟怎么骂的
我也没听到过
总之大致就这些内容吧
反正是没啥好话
条理清晰
面对着一代亲王
毫不畏惧
这朱高煦这阵儿这心灵本来都快崩溃了
又一次受到沉重的打击
连头都抬不起来呀
趴在地上一个劲儿的直哆嗦
就这情景给这朱瞻基留下了非常深刻的印象
他觉得眼前这小伙子定是一位可造之材
散朝了之后找了个机会下
派他巡按到江西
要说这寻安外地呢
这御史也算是职责范围之内的
这不算是招生
想要让这于谦历练一番以后加以重工
这事实证明
这回朱瞻基真就没看错
这于谦真就是一位不可多得的人才
说这话
20年之后
他是挺身而出
力挽狂澜
挽救国家于危亡之中
并成就了一番伟大的功业
千古流芳
这是后话
咱们暂且不说
那审朱高煦
这还不好审的吗
问啥他答啥啥都交代了
表示你承认了吗
画完功把他押入到大牢之中
听候发落
大家伙都意味着这朱高煦先生
这场闹剧到此算是告一段落
没有闹剧还是继续上演
你看这搁这金殿上
面对这于谦的质问谩骂
朱高煦一句话都没敢回
软的跟块豆腐差不多
到这牢房里头又变了
这又不老实了
咣咣一个劲砸门开门
放我出去
我没罪
凭啥把我关到这
快开门
那光汪汪
你要敢不老实
牢头狱霸早就皮鞭子上身了
但他是亲王
大家伙还得特殊对待
这咋办呢
这朱瞻基一琢磨
我去一趟吧
我看看这朱高煦
他有什么要跟我说的
假如说他真要是诚心悔过的话
我呢就饶他一命贬为庶民
让他找地方好好的安生去吧
想是这么想的
带着个小太监就来到这牢房之中
把这些狱卒们也都给吓坏了
齐声跪倒
朱瞻基让人把这牢门打开
进来一瞅嚯
这里头是又潮又湿
真不是人待的地方
他这叔叔是想一辈子住到这
还是想离开这鬼地方
那就在你这一念之间了
当时啊愣着呢
不知道说啥好了
这朱瞻基呀
他又问了一句
说朱高煦
你在这过得怎么样啊
还好吗
朱高煦把这嘴一来
好
什么好啊
这什么地方你没看到啊
你以为搁这待着能好得了
哇哈哈哈哈哈哈哈哈
那你既知今日又何必当初
你本来身为汉王
一人之下
也是一呼百应
就应不该知道
可是本来呢这朱瞻基想要再数落他一番
也是给这朱高煦找个台阶下
数落完了
你这边一认错
我就说了
念在你知过能改善莫大演的份儿上
把你就给饶了
想得挺好
话还没等说完呢
那这朱高煦呀
猛然之间一个箭步冲上来
嗨大叫一声
没动手
搁底下
用脚一勾啊
啪把这朱瞻基勾了个大跟头
摔了个四马朝天
哎哟哈哈哈哈
屁股好悬
没怼两半了
还是搁这牢房里头
让叔叔一脚给勾到这了
千古未有的奇缘
让人也是百思不得其解
也不知道这朱高煦当时是怎么想的
估计他这脑袋里头左边肯定是米
右边是水
不动还好点
一动态满脑袋都是浆糊
你既然勾你都能勾着
说明俩人肯定离得挺近
你上去你是撞他
你是咬
你是掐或者踢踹左勾拳
右摆拳多少的也得有点杀伤力吧
你说这些方法你都不用
偏偏就勾了这么一家伙
就跟这小孩搞这恶作剧差不多少
让人感觉是哭笑不得呀
咱们自己分析呢
可能也是这朱高煦的心理原因在作怪吧
咱们琢磨呀
他肯定也挺恨这朱瞻
基本来我这锦衣玉食的生活
如今沦为阶下囚
你朱瞻基是罪魁祸首
想打没敢想撞
一家伙也没那么大胆子
最后喝酒勾来这么一下子
他这么一勾才使自己建了演