大臣李时勉尚书一封
把这大胖子皇上朱高炽骂了的不亦乐乎
引得这朱高炽不由得大发雷霆
你看他这脾气虽说好
但也忍不住让人把这李时勉胖揍了一顿
他的愤怒也不奇怪
毕竟那年头还封建社会
这李时勉你这也太阴主了吧
你别拿皇上不当干部
开口就教训人家
让这猪胖子感觉非常生气
不过呀
李时勉虽然挨了一顿揍
但命还是保住了
没把他进一步处理
要换成朱元璋
那时候啊拖出去啊
这就咔嚓了
但朱高炽不行
主要这李世民那是文官集团那一伙的
后来朱瞻基继位之后
对这李时勉又加以重用
这文官集团主要表现有几大特点
第一个饱读诗书
每天研究那些个圣贤之道
警惕在利索口才好说话
夸夸的
第二个宽于律己
严于待人
这是他们的原则
要说这做人那是有一定标准的
但是这标准是对别人而言
你对自己还是宽松点吧
独家特长就是这骂人掐架
帮派斗争
还有个座右铭
就是打死不要紧
青史留名斋
不过呢事情都有两面性
文官集团的存在
他也有他的积极与进步领域
这些咱们到后文书再说
还得说这皇帝朱瞻基呀
要说他干起活来确实非常的卖力气
另外还不好色
喜欢钻研问题
还能发现新问题
解决问题
即使这样
就这些个文官大臣们
搁他身上还挑出来不少的毛病
朱瞻基比较喜欢斗蛐蛐
你说谁都应该有点对娱乐活动
不是你这也不算啥不良的嗜好
就因为这么点爱好
被这些文官们批评了多少回呀
后来也不知道谁缺德
竟然呢把这位累得半死不活的好皇上
给他取了个绰号叫蛐蛐皇帝
即使这样拿这帮人一点辙都没有
当时这文官集团的权力是越来越大
深知啊
开始这票拟那位说什么叫票你呢
票你是当时的一种文臣
又叫调制
说白了呀就是帮着皇上也批阅各种的奏章
朱元璋那阵
朱元璋有的是力气啊
有精力
所有斗争自己一个人看
一个人批
我不用你们自己都能干
因为这个把这丞相说给克服了
高朱棣时期
朱棣也挺能干
但是赶不上老债咋办呢
哎呦这奏章如山的一般啊
偏了这件也那劲儿
最后没黑天没白天的加班还是干不完
这搬也搬家
也没人给他几倍的工资
最后设立一个内阁奏章递上来
内阁成员相探提出来批改意见
到时候自己一看这意间这就行了
省事得多
等到了朱瞻基
这带上朱瞻基
跟这老一代比起来
要说这工作经历那差点多了
怎么忙也忙不过来
把这永乐时期留下的这票你的制度
整个这就充分的利用起来了
内阁的这些成员帮他干了不少活
自己相对来说轻松多了
不过同时隐患也出来了
自己这权力相对来说被人就给架空了
朱瞻基他可不像朱高煦那么蠢呐
这一点他也看不到
因此上留了一手专门压制内阁的
就是说这审批权自己得把握着
你们可以呢提出这相关的意见
最后同意不同意
还是我说了算
下笔千言上万言书都没用
这样的大臣们的工作积极性也大大的提高了
也避免了图大欺主翻身做人的可能
大哥在电视剧里头经常能看到什么
圣上披红指的
就这东西
皇上批阅奏章用的是红笔
所以呢才有这批红这么一说
此后在这大明朝200多年的历史之中
票拟的权力一直都搁这内阁大学士手中
他们有这权
西洪拳皇上自己掌握
不过就在这不久之后
这一权力将被一群新登上政治舞台的人所占有
这帮人那就是太监
要说这朱瞻基除了喜欢斗蛐蛐
被人说过几句之外
哎还真就没啥太多的劣迹
不过呢后世学者认为呀
他真就做了一件大错而特错的大事儿
就这件事甚至给这大明朝的灭亡埋下了伏笔
那位说他到底做什么了
伤天害理
灭绝人性啊
其实要说穿了倒也是没啥
只不过呢他就搞了点教育事业
教这太监读书
让太监学文化
说这话在这宣德元年
也就是公元1426年
朱瞻基下令设置了内书堂
让这些宦官们开始的读书学习
大家都知道啊
你看做太监的
一般的都是迫不得已而为之
就为了糊口吃口饭
那这帮人自然而然的他都没啥文化
基本上都是文盲
朱瞻基开设这内学堂
目的也是给这些太监们扫盲
你假如说太监要有点文化啊
这多好啊
也能出口成章
提笔陈词
整个这皇宫的文化氛围
这不就起来了吗
也是好心
可他万万也没想到
不但说扫掉了太监的文盲
也让这帮太监从此以后登上了政治舞台
确确实实培养出了一批极品的坏人
后来还有这史学家研究啊
朱瞻基这么做
其结果导致了太监参权
但实际上他心里头
但实际上他在这心里头
那是很期待这种结果的发生
换句话说
这朱瞻基希望这太监能参权
能参与这些个政治活动
这帮史学家们分析的也不是一点道理没有
为啥要这么说呢
咱们呢还得先介绍介绍这太监的