王老爹节衣缩食供这王镇读书
这王振这书念得怎么样呢
还行
毕竟穷人家的孩子早当家啊
从小还挺懂事
知道刻苦
不过呀
他有点好耍小聪明
换句话说呢不太踏实
人就这样干啥
就得一步一个脚印的往前走
你别总想着投机取巧
这样的人很难成就一番大事业
王振那就有点自作聪明了
另外他这个人自尊心还非常强
有时候就琢磨我怎么就生在这么个穷家了呢
你看那谁家
那谁人家家财万贯穿的戴的比我这强多了
那我要是参照那么个家庭
那不比他强多了
早晚有一天我一定要出人头地
我一定要比那谁谁强
小孩儿不大
脑子里头就有这种思想
说这话的
15 六岁之时啊
发生这么个事儿
有一回呀跟几个同学一起出去郊游去
别人家都挺富裕
有的同学骑马稍微差点的骑驴
王振他们家倒是有头赖皮驴
他爹赶着出门了
人家骑马骑驴的
他也不能像这小打似的
搁不良
跟着人家马屁股后边跑咋办
我眼珠一转
有主意了
说各位年兄年弟
大家都等着我呀
去弄头驴去
有人一乐
你上哪弄鱼去啊
你揣钱了吗
没有啊
你没有花钱
你上哪弄去
王振说
这个人就甭管了
我自有妙计
现在是辰时
你们等我最多棒的时辰
半个时辰之内我要回来
那咱们一起走
要是不回来就甭等我了
就这么的
王振一拐弯儿
他走了前边儿啊
有个大十字路口
十字路口的有租牲透的
有马
还有这毛驴儿
因为这春天了嘛
万物复苏
有人喜欢出来踏青
特别是一些个女同志
小脚行动不太方便
就租个绳头
王振奔这边来了
相中了一头小毛驴儿
这小毛驴啊
周身上下黑缎子一般黢黑黢黑的四个小白裙儿
小粉嘴唇
两只腿都扑棱扑棱的
非常带劲
脖子上还挂着一串串帘
一动弹哗楞哗楞哗楞悦耳动听
王振这就过来了
哎这谁的驴
谁的驴呀
搁这出租牲口的是个老头儿
能有的
50多岁吧
这位小公子
我的驴呀
我想租这头小毛驴儿跟朋友去踏青读
这一天得多少钱呐
我这驴便宜
租一天银子3300哦
三圈三倒是不贵行了
我租了
说这话
这就要往下解郁
这老头说
小公子
你先慢着什么
老人家不租我吗
哎不不不
小公子
我不那意思
你说咱们俩也都不认得
对不对呢
你把驴给骑跑了
我找谁去啊
想要租驴不是不行
但是呢得交点押金
押金银子五两
如果说你在黑天之前回来把驴给我
我把押金给您退回去
要是说您不回来了
那我有啥办法呀
这押金您得交
交押金
这也对王振假装的搁这身上摸了一阵
其实没那么多钱
就几钱银子
唉呀老伯
你看我这出来得匆忙
没带那么多钱
你看这样行不行
呃
我都能找到保人
这附近有个大买卖
人家我都认得他给我做宝
我黑天要是不回来
您就找他去
这成了吧
老头一听说有保人
那也不是不行
当时点头就答应了
呃行啊
保人也可以
不过咱话得说好了
这保人得是有这门是头的
摆小摊的
挑担子的
这可不行
他们一收摊走了
我找谁去啊
我给你找
肯定找这有门面的
让你是120个
放心
这是三钱银子
你先拿着这老头一瞅
小公子
这驴年还没租呢
您怎么现在就给钱呢
哎您呐
先收着这个
这可是定钱
我去给您找人去
万一我怕这过程之中
你再把这驴租别人呢
是不是还差三分回来
我一起给您说
这话
一转身找这旁边买卖人家前边啊有一家名医铺
啥叫名医铺啊
专门卖纸活纸
牛纸马纸驴纸人
另外还带着卖棺材
卖部都进来了
掌柜的是个50多岁的胖子
长得挺白净
一瞅来个小孩儿喂小公子
您家是要胡天鹏啊
你看到这来
基本上家都是死人的
那不能直接就问说您家死人了
死几个
那不得站起来呀
先问您家胡顶棚啊
这小王振也明白啊
老板我想扎头驴
您就给我扎一头啊
这么高这么长
黑缎子
小白皮粉
嘴唇就扎这个样的
您看这行吗
那掌柜的一瞅
来买卖了
那还能不高兴啊
当即点头
哎
行行行行
那您什么时候来取活了呀
这王震假装搁这块儿挠挠脑袋啊
这阵不行
晚上吧
晚上我是来不上我呀
让个人来一会儿
我把那人领来
我让他到您这取驴来行吗
这掌柜子一个劲儿点头
哎
行行行行
接着问多少钱
这纸驴是1100
这王振说你这也不容易
我给1300
怎么样
先给一钱
掏出一圈银子来
往这桌上一放
还差您三分对吧
掌柜的说对呀
还差三分取驴时候啊
那个人一起给你差三分好不好
诶好嘞
一切都说妥了
王振转身又找这租驴的老头儿
老伯宝来
我找到了
就搁那不远
看着没那名一铺
就那家走
我带您去说这话
拉着老头跟着就来了
来到这门口
掌柜的人
我给你领来了
晚上就到你这丑驴来
这掌柜的赶紧搁这屋里头出来
赶上他跟猪驴
这老头还认得
哎哟
张老哥呀
晚上你求驴了呀
啊对呀
我来求了
还差三分银子
对吧啊
对对对
是差三分
差不了
您瞅瞅
也不知道谁差谁三分来
就这么的忙着乐呵呵的拉着老头回来
把这驴解下来
骑上了了
找到自己这几个好朋友
这几个人还纳闷儿呢
说王震
你这驴搁哪弄来的
你真有办法呀
嗨王振音乐一拍胸脯
这就叫男子汉
大丈夫
有力使力
无力使之
总而言之
我没偷我没抢
我这驴来的挺特殊
不能告诉你们
王振骗来了这么一头驴
这才惹出了一场