也见这书童啊
这王振这阵可以说是一步登天
能混
不给这太子伴读
这也太不容易了
万没想到自己轻而易举的就能得到这个位置
你要说给这王振那写一张考核表
他确实可以称得上是一名好老师
那毕竟原来是学官出身
教导太子读书也是尽心尽力
要求的非常的严格
但是呢那些个从小跟他一起玩耍的小太监呐
宫娥彩女们呐都是没啥学问的
只不过就是个男伴
这王镇那就不一样了
在这宦官堆里头
他那是少见的文化形的太阳
有学问
有见识
传授一些道理
太子从小就生活在深宫大内之中
你说这生活锦衣玉食
极尽奢华
那谁挑的
但对这宫外的各种各样的事情见闻
那毕竟视野有限
他天天见州的那都是皇宫大内这一堆这一块
就听说过很多见所未见
闻所未闻之事
因此是非常尊敬这王镇
甚至对他还有点敬畏
尊称他为先生
九也称呼
他说这王振呢对这小太子啊
说实话也难听
喜欢就这俩人之间远远的
那不仅是师生之情
确实有着非常深厚的感情
但是啊就这种感情过于深厚
过于信任
最终酿成了大祸一场
你看这朱瞻基跟他父亲朱高炽统治时期
这是中国历史上的盛世年代
而他们俩人被合称为仁宣盛世
那不仅仅因为他们是个父子
已经百戏
实际上二人都有很多相同之处
比如说吧嗯都姓朱
命也都太长了
朱高炽我有48
但由于这老爹太能干了
当了20年的太子
朱瞻基比他父亲还少活了10年
但由于他父亲死的早
当了10年
里里外外搭到一块
一共是11年
那这11年之中
这可是对大明朝的黄金时节呀
对于这段时期的统治
你要是得一时帮开溢美之词胜枚举
大明王朝也出现了空前的繁荣和强大
一切都好像朝着这美好的方向发展
可以说这是一曲非常美妙的统一协奏曲呀
但是随着这人宣之治的结束
这美妙的协奏曲戛然而止
说这话
宣德10年就是公元七世
三国一代英主朱瞻基进抢救无效
跨国
享年38岁
朱瞻基过世之时
这太子呢刚满级
小王子
那肯纠缠几绝的自己
100块的服了
跟这天底下所有的父母亲一样
儿子还小呢
不由得为此是非常的单一
那粗矿要比普通的老百姓呢复杂的多得多
所担忧的事情也会更多
躺在病榻之上
看着屋里头微弱的星光
心里头就裹满自己这么一层啊
这小东西真恐怕就跟这烛火一般
势单力薄
于是呢并退了左右
急忙召见五位大臣进宫
朝见这五位大臣
那可不是说让他一拍脑袋
而是经过深思熟虑
精挑细选
卷不了解这个五大金刚
还觉得将军幼子托付给插了
那那是最合适的光
虽然说这朱雀那个还行
但是朱瞻基倒也相信自己挑选出的这五个人
绝不能让他失望
这五位姑兵大臣分别是杨士奇
杨荣杨溥
张府胡杨
确实这是黄牙的豪华阵容
唯有山羊
就是他们以前说的明朝历史上最强的三阳一格
古有张许
另外还有一个专门从事机密工作的胡杨
急急忙忙赶奋中国
他们眼里
如今这盛上历经是奄奄一息
这一箭恐怕就是最后一面
必要给重担任相托
一路上过来的
可以说的是这个忠心耿耿丹老锦州
这朱瞻基分分钟跪倒在地
朱瞻基略微的把身材嵌起来
还坐都坐不住
有人拿过了枕头来搁后背
给枪上
各位爱卿不必多礼
朕的病自己知道啊
几个老宅一听啊
眼泪都快下来了
这生老病死
人生最无奈的事情
人力那是根本就无法挽回的
单机接着说
你们都是这朝中的老臣
这么些年来辅佐镇管理国家
忠心耿耿
功不可遏
五位大臣一听这话
赶紧拜倒在地
乃是至高无上的郭龙
定会鞠躬尽瘁
死而后已
朱瞻基点了点头
嗯好如今
朱瞻基这才