王祯确确实实到底鬼门关外转悠了一圈
不过呀他可没舍得花钱买票进去
进去也怕是回白眼
狼狈不堪
不如退了
就这太皇太后
这可怕的神给他留下了非常深刻的印象
心里头也造成了很大的阴影
从打这回鸿门宴之后啊
就这完了
只要是一见着这太皇太后
那就跟老见了猫差不多的
逃之夭夭
太皇太后对他呢从来也没放松过敲打
隔三差五的找个时间把这房给交过去
不骂一顿
那得看也是痛苦
不怕咱就这么说吧
五天一大骂是三天一小骂
足足骂了他7年
这7年多长时间啊
2000多天搁
一般人都受不了这个
但王震要是挺过来了
他这人字功确实也让人不得不佩服啊
就这眼前他一个是文官集团
一个是太皇太后
那两个巨大的障碍
甚至于好像是遥遥无期
但九龙真决不能做些大意
嗯咋办呢
这策略也改变了
对阵山羊
那更是礼敬有加
不管哪回他到内阁前去传旨
都摆出一副啊畏畏缩缩羞涩的样儿
就好像这上门的女婿见老丈人一般
先站到门外
不敢进去
等到山羊发现他哥呢
让他进来吧
招呼他坐下
这是王震受宠若惊啊
好像是能跟这三阳说几句话
那就是自己前世修来的福分
祖坟都冒青烟
这一切一切的举动
把自己的野心都给掩盖起来了
使这三阳也做出了一个非常错误的判断
认为王三这个人不错
太师搁这谦卑的表现之下
他私下里头啊开始拉帮结伙扩大自己的势力
另外利用自己的司礼监的权力
把侄儿王山安插在锦衣卫之中
做了一名锦衣卫的通知
广结党羽控制朝臣
这王安先生啊
说到这
咱们还得交代替
他本来在胃中就是个要买那个
后来听说叔伯爸爸了
远来投奔
朝着人来得此高温
那和原来的小商业人要比起来天地之差
哎哟非常常得意不到咱们的好了
走路是摇头摆尾
这么说吧
你就屁股上给他拴一只假脚
能给他抡死
咳嗽都刷上去了
没事儿
撇着大嘴眼睛往上翻
翻着谁都不放
咸鱼得意非法之
但如果说他要是得知在这7年之后
等待自己的姜是什么
恐怕呀
你就打死他
这官他也不敢当
再回头
咱们再说这王振
现在这山羊连勉强强还能追回
巨大的障碍
就是张太皇太会
那这老太婆可不是吃素的
那就好像这游戏之中终极怪兽怎么打
就是打不倒
隔几天还得被人家盗去
连连在起骂上一顿
无可奈何呀
在帮这一点办法了
老前辈啊
天不怕地不怕
就算把自己两根落到一块儿
也不是这对手
不过后来王这一说呢
这老太太也不是不能对付
那毕竟这么大岁数
黄土埋了大半截子了
我就不信你还能活过我
我就小心点
别出啥意外
不用别的
我看你俩挺受苦
看谁金活啊
寿命能比过你
我就算取得巨大的胜利
忍气吞声
一直反到他老人家自然死亡
在这一天终于来了
说这话
正统7年的10月份
也就是公元14421
历经四朝的张太皇太后终于离开了人
世王镇国村之路
最大的障碍随着太皇太后一起入土为安
烟消云散了
到这阵儿啊
在阳之中
杨龙已经去世
稍显杨氏及杨宇也是年郎作宾
回天乏术
那阵就王震等了多少机会
终于来了
广街里不再说日志
一位还收罗了多得数不下
他是这皇上跟前的大红人
说出话来
一言九鼎
皇上也听
谁不为自己的前途考虑啊
嗯嗯再加上那边有这锦衣卫帮着他
可以说自己的势力也是越来越
在这属下人等之中
也有这饱学之辈
圣人门徒
你看这些人啊
平时装的是谦谦君子
满嘴仁义
道德之乎者也呀
但是私下里要想溜须拍马
阿谀奉承
那是一个再一个都是不甘落后
在这帮无耻的门徒之中
你要给他排一个排行榜
首当其冲的那得说这姑姑侍郎叫王豆
咱们举个例子来说吧
有一位这王佑先生山王镇家来看
他来了个明朝的
这男人都留胡子
在朝当官的
要没有胡须
显得图威风
您看这电视剧电影
特别是这大段一步胡须三满天胸没事
九哥这手势你上一捋显得非常有趣
但王真他读不了皮的和太监
哪来糊涂
当时啊就丑的王豆就发现他这位大臣也没胡子
王震就问呐
说王大人
您燕何不留胡须呀
王后一笑
您猜他是怎么回答
姑娘您要听这话
把这隔夜的饭都给吐出来
千万得做好的思想准备
老爷您没有胡须
做儿子的本
哪敢留啊
哎您听这话
那是谄媚无耻之极
正因为有这一群狐朋狗统
这王震才要夺取发