王贞下嫁到大财主沈朝凤
他们家这穷人入赘到富人家里头
这滋味不好受啊
一会儿搁这受了好几年的窝囊气
本来是满心的雄心壮志
可是到头来却为何施展
说这话
这就到了年底了
人家老沈家是大陆
人家有的是钱
一到年底都聚餐
摆了一大桌
都是好吃的
儿子姑娘姑娘
这王振还添了在里边儿
取名叫王小小
今年两岁半
再加上他们家的管家团团围住
吃这团圆饭
你看搁酒桌上没事
那就拉点家常
这手头愣住的那短暂
俩人一边喝着酒
一边研究说今年收入多少钱
明年还应该怎么怎么干
那边的绸缎庄怎么开
那边的当铺怎么精良
实际就是说闲话
这当真呢就说了这么一句
和岳父大人
您老都这么大年纪了
就应该颐养天年
就别这么拼搏了
实际上他也没有恶意
一个呢是想劝劝老爷子别再担了
钱够用的也就得了呗
哪知道这话冲到这闪嘲讽肺管子上了
老头大把筷子放下
别愣眼睛看了看他
我没说错话呀
怎么的
我不干了
这偌大的家业就交给你了吗
我看你那是做梦
再者说了
我不干这一大家子人喝西北风去啊
指着你的话都得雕塑喀巴上
你瞅瞅你啊
20好几眼看着奔30去的了一点
你都不争气
提起你都上火
跟着丢人
岳父大人
您说这话是不是有点过了
那狼人是伙子
血气方刚
谁听这话能受得了
过来怎么了
没一呆
你就呆
不愿意来
你就滚
这就下了逐客令了
边上坐的是他媳妇儿沈氏
那不管咋说
这是夫妻百日
自己丈夫受到老爹爹如此奚落
她也觉得这脸面挂不住
哭着跑回到自己的房间
这是嘲讽还是不依不饶
那边那公家说这不劝朝凤炎
您消消气
都是孩子
说对说错的
跟他一般见识干啥
哎
消消气消消火
像那这边有人一劝
拉倒就得了呗
没有这沈朝凤啊
早就想把这王子给撵跑
觉得他哥自己家里头平添的累赘
我怎么不说
你说他多大是我们那来的
一晃多少年了
哪一粒米
哪一地面是他挣来的
老大不小的就靠别人养活
那英雄哥那房间之中就想读书
考取功名
你考上了吗
一个个方面
大耳你瞅瞅
你练嘴猴腮
你呢我看你是扫兴源源在水
把这王振一顿臭骂骂的
这吴镇呐恨不能钻进地库里头去
一边流着眼泪
一边是暗自咬牙心说话
我王振也是堂堂七尺男儿
却受如此之辱
早得有一天我非要出人头地
出人头地
老头骂完了这顿饭一点而散
谁知姐夫见了就回去了
回去之后
他老伴就说他你说说你是不是挤公猫尿
把你惯着
舌头不在嘴里头
他好闹
也是咱们的姑姑
你说你怎么能这么说你什么的
我怎么不能说呢
他不服气
我得说几句
他能待就待
不能待趁早滚
我们家不缺大爷
唉
小点声啊
他有了咱姑娘咋办
年纪轻轻的让守活寡呀
有啥不好办的
我家大业大
让他临走之前写封休书
画达到的梦想
当初招他的时候是你的主意吗
你还说呢
我们儿童问出身低又怎么演的
今儿个怎么样
当初那些个事儿你怎么就不提了啊
估计一番话把沈朝凤问的也没词儿了
确实嘛
哎别提了
别提当初呢我的肠子我都要回京了
我觉得他是个读书人
看他当时还挺会来事儿的
将来前途不可限量
谁曾想接连考了几回
哪怕你给我考个秀才来
也算是对得起我嘶
可倒好
连点精明点他都没摸着
我都跟着臊得慌
哎呀老太太说
咱这姑爷
我瞅他也不是吃软饭的货
可能也是始终没得到机会
这么的吧
他呢你让他当苦力肯定是大了
你演的是木头
你搁这县里头跟这县的老爷打声招呼
看看能不能给他安排个位置
要是县里头有人
咱们接来不也是好办事嘛
对呀一句话把这沈陶凤也给提醒了
你说的对
你看他考功名没考上
这要是给他找份差事干的
说不定也能带好这么的
明儿个正好是大年初一
不过现场也拜年去
顺便呢我就把这事提出
就这么的
第二天早上豪放一八
拆礼物呢
让人抬着自己做了成眼交
就来到了县衙
天老爷信心
你看他在当地是小众车
属于在魏县的比尔盖茨的恩
俩人没事儿总在一块儿下棋聊天
每年都来拜年了
今年也不对
用这孙大老爷把他扔下来之后
坐下寒暄几句
话锋一转就转入了正题
这沈朝凤就说呀
孙老无事无事不登你这三宝之殿呐
哎呦是吗
沈老哥
你这家大业大
还有事儿能求得下官的
孙大老爷
你是抬举小人了
我确实真就有事要麻烦您
请容我香饼