我。
张太皇太后真是一个坚强的女人，丈夫没了，儿子死了，咬紧烟牙，把心一横，扶佐孙子登上了皇位，
实际上要不是她得决定，这朱其这估计着防不了皇上。
待是这朱瞻基死了之后，太子。
子还小着呢，而且在这宫厅之中就有传言，说他呢不是这母亲孙贵妃所生，由这宫女儿来带上的。
因此上，太子的地位也非常的不稳定，外地藩王还要进京来当皇上，各种谣言传的是满天飞舞。
就搁这关键时刻，太皇太后坚决支持当时的太子朱秋珍，并且用力他为皇上。
有这么个人。
不论说是论能力还是赔资力，不吓人的，真正能做到号令天下莫敢不从。
这可是祖母一级的人物，而且呢可不是说都说不爱，这王帝就被他曾经破掌过了一回，
就这件事儿。
在这王振心里头留下的痛苦，那是根深蒂固。
说这话，正统元年的2月就是公元14。
36年，张太皇太后把这5位顾名大臣招到朝里头开会。
五位大臣接到太皇太后的懿旨之后，火速的赶往宫中。
到齐了之后，太皇太后来了。
身后呢还跟着个小尾巴，这小尾巴绝对那是老鼠拉母亲大扑个后头的。
太皇太后身边的人不是别人。
正是当今皇上朱谦太皇太后把朱熹镇领到身边，一直眼前的这5个人说话是语重心长。
陛下眼前这5个人，你可要牢牢的地住，他们是先帝留给陛下的。
如果说你想做什么事儿，一定要跟这5个人商量。
姑其这还小呢，就9岁，他懂干什么呢？
这读牡的话。
似非懂，但是啊一瞅这祖母表情严肃，隐隐约约的也约到逝情的严重性了，非常认真点了点头。
紧接着，太皇太后又说了句话，这句话可有分儿来了。
看着朱雀镇的眼睛，一字一顿。
如果说你想做的这件事儿没有得到这5个人的赞成，那么你就能做。
您听听啊，这意味着什么？
也就是说，这五位大臣，那就是地师，他们要是不同意的事儿，就连当今天子都不能干。
啊，您说说。
这是何等的光荣，何等的权威。
可当时这朱奇贞那还是个娃娃的呢，祖母的意思基本上就没弄明白。
还天子不懂，旁边这五位大臣可都明媚了，一个个感动的涕泪横流啊，激动的直么冒鼻涕泡。
5个人切穿法跪倒在地，臣等定会尽心竭力，夫佐天子以安离民。
这就是当时那年代能得到如此的殊荣，那就不是说嘴坟上冒眼了，忠诚都得往外穿火苗的，
那阵是没得看团队。
都得上他们家祖坟那妈天然气去，只不过这些人都没闹到，就这老太太看上去好像是知林善人。
对他们非常信任，但内心深处，还有另外吩咐打死。
太皇太后把这五位大臣叫来了之后。
那可不是说就想表示表的说对你们如何如何的信任，还有着一项更重要的工作。
五位大臣到了，皇上也来了。
按理说，人到劫了，该训的话也都训完了，那就散会呗。
没有太皇太后这人还等待着另一个人到场。
这人也是一位非常重量级的人物啊，时间不大，王振急忙忙，这就赶来了。
一路之上。
这心里头砰砰砰砰的什么敲响鼓了，今天这太皇太后接才果似的招我入宫，难道说我教导天子出了啥问题了？
还是要考核我这业务水平了，哥了胡思乱想了一刀。
不过呀他说啥也没想到。
自己人生最大的一场噩梦即将到开始了。
单水王真进入宫中之后，立即。
扑倒在地，连连的叩头，你看可不是吗？
这一屋子人都是给大人物啊，哪一个不比他位高群重。
这王这连头都不敢往下抬呀，用着眼角的余光往这屋里一瞄哇，这五位大臣和皇上都在这。
太皇太后居中而居，看起来这搁这开始了高层的会议。
按理说，我这身份不应该把我给喊累。
可既然招自己前来，莫非要委以什恩重任，乐颠颠的把贵宝失礼？
吾皇万岁万岁万万岁，太皇太后千岁千岁千千岁，就他这一个碎针儿。
刚一出口，你看这太皇太后，刚才还是和颜悦色，忽然之间和刮大脸往下一沉，当时这就变了天了啊，
他这简直就是个一级演员，不用培训，说变脸变得就这么鬼，一父母一叉，凶神恶煞的形象，
。
御守椰谈啊。
一排旁边的朱安镇的桌上那纯白美玉金线儿，镶边的杯子干着也是一颤，发对清脆的一响，
太皇太后搁这一声气，满屋子的朝廷重臣，大家伙连这大气都不敢听，外殿的。
宫女太监听见屋里得响动，扑通扑通一个个都跪地上了，吓得都这么哆嗦。
再看。
太皇太后柳眉道术旭眼冤睁，用手点指这王振，好你个奴才。
你伺候皇帝的起居隐饰，只不过就是个宦官而已，现在却行诸多不法之师。
今天我就要替皇上杀了你，以除后患。
话英张结说，这省这侍卫们啊，拆起来咱拆来来刀都亮出来了。
架在这王振的波箱之上啊这阵刚一骂完，那边就开动手，招呼都没打一个呀。
就从这动作这熟练的程都。
时间的连贯性上，咱们看着这一连串的举动，估计着早就踩开好多遍了，看起来这是蓄谋已久，
非杀这王振。
不可啊。