王珍来到了大殿之上
本来呢那是满怀希望以为的啊
你看啊来的这些都是这本老重臣肯定开啥的
高级的秘密会议
本来要以我是身份
我是没资格参加的
太后还把我给叫来了
看起来这是要重用力啊
也不知道他昨个晚上究竟是是啥梦
我哪知道到了这一瞅
不由得倒吸凉气
再看这大殿之中
杀气腾腾
太后居中而坐
面盆似水
把这图案一拍蒙
你以除后患
来呀
把他给我拿下
一声令
下
大殿之上站着那些侍卫们
一个个螳螂把刀都拽出来了
下边这王镇的薄相之上啊
别说话
这这咋回事啊
怎么说动手杀人
这就要杀我呀
我也没干啥为非作歹的事儿啊
虽然说我想这把持大权
可我不还没打呢吗
只是有这个想法而已
你就算我真犯了啥法了
也应该审问审问
让我辩解几句吧
可为啥没等说话呢
这就要杀人
吓得我追他了
周身上下冷汗直冒啊
你看这大殿之中
香炉体透青烟
是袅袅生子
本来是一片祥和
王振以前也经常到这儿来
可得这显得是阴森敌人
你不用说别的
就眼前这香烟香气显得也是诡异恐怖
太皇太后哥上头不是嘴角露鸡尼斯的冷笑话
眼睛里头喷着杀气
大街上啥叫刀过来
让这网站爬到
那是不停地哆嗦呀
到这时他倒是明白了啥叫魂飞魄散
他聪明一世
知道他怎么的也想不明白
太皇太后为啥要精心策划
蓄谋已久
给他安排了这么一场故以门关之旅
实际上就这场鸿门宴
我来说
出于王
真的别让在场的你为顾命
大臣都感觉是满脑袋都是这些人在头痛了
也看惯了这大风大浪
但是对眼前这太皇太后了解啊
不算太多啊
也不算不了解
你看平时老太太面色平和
疼爱子孙
那是典型的慈母的形象
但今儿个把这书狠的阴暗给露出来了
这五位大臣想都这么
心里头不得一手
一下子转念一想
明白了
太皇太后让我们五个人都到这来了
他的目的绝对不仅仅是交代啥实情
还叮嘱这少帝以后要听我们的话
而是让我们搁这当了一回破众啊
这男1号不用说
自然就是这倒霉的王镇
说白了就是说太皇太后
今儿个这叫杀鸡儆猴
给这五位位高权重的大臣们消遣无珠
这大臣们心里头有数
没想到学姐最尊敬的老师王先生
单瞅着脑袋就要搬家
他做错什么
祖母太后为啥要杀他
跟着王振一并排跪倒那了
祖母太后
王先生说这话
一回身把这王振给抱住了
先生您别死
你别死啊
九岁的孩子
对于大人之间这些个勾心斗角
他上哪懂去啊
就觉得这王先生对自己好
是自己好朋友
他不应该死
这一瞅
在场的几位大臣纷纷也都跪下了
还别说这几年来对王振还挺会来事儿
总体来说跟各位这大臣之间的关系
还处得还算是不错
也算是一个社交的专家吧
杨世奇就说太后息怒
这王贞虽然曾有这不法之行
不失法度
请太后开恩
请太后息怒
乌拉条龙书案前运动鸦片
石机上的这太皇太后
也不是说就真的非想把这王恩一刀杀了就得了
主要呢也想吓唬吓唬
防止他以后把持朝政
给你敲个警钟
只要有我在
你永远就是打工的
你别想自己当老板
一瞅这大家伙都给他求情
也都顺着台阶
这就下来了
本想今天把你给杀了
半夜在这么多人为你求情请命的份儿上
今天哀家姑且饶你一命
下殿去吧
哎哟这王公啊如遇大赦一般磕头
好像鸡千碎米
太皇太后明鉴
谢太皇太后赦免之恩
千岁千岁千千岁
王任说完
站起身来
战战兢兢往后退
刚要下殿
太皇太后把这玉案一拍啊
把这王妃下去
扑通一声又跪下了
太皇太后
太皇太后恶狠狠的盯着他
足足能有一分钟
然后警告他说
我真的从今以后
你若胆敢国政定当中以极刑的事
就太皇太后那可怕的眼神儿
给他留下了非常深刻的印象
在他这心里头也造成了极大的阴影
你说他冤不冤吧
虽说这脑袋瓜里头是有点想法
他也只不过就活动
活动心思还没构成真正意义上的行动
所以这只还得算个楼市
平白无故的挨了这么一场惊讶
差不点没把脑袋给混丢了
但你要从后来的发展来看
这王振他就一点都不冤
就这大明的江山
你差不点没断送爱他的手中