工部侍郎王又来见自己的主子
王振
奴颜屈膝
说话更是谄媚之极
谁都能听出来
这是赤裸裸的溜须拍马
感觉非常受用
有了这般无耻之徒的帮助
排除异己
先后诬陷了户部尚书刘忠
祭酒李时勉
这些大臣都不太服他
而把他们撵出京城
你看他干这些事儿都好办
再加上控制了锦衣卫
控制东厂
抓住谁点把柄
他给一敲边鼓
很快
这就奏效
该打发的都打发得差不多少了
眼下就剩一个杨士奇
老杨士奇今年70高龄了
你别看年糕老迈哎
但是万万不可轻视他
搁这朝堂之上运作了几十年
关系也是错综复杂
根深蒂固啊
怎么样能把他也给扳倒了
他要是一天不倒
我这位置就坐不稳的
这王振开始这动上脑筋了
也是该着他得势
要正敢这么个时候
这杨世奇有个儿子叫杨基
这杨纪啊出事了
而且还是大事
怎么的
出了人命了
你看这古往今来
那竭通医理人命
关天杀人就得偿命
那位说这杨记他是怎么的
摊上的人命官司呢
说起来这也是一念之错
你看这杨继今年40多岁
老杨士奇精明
能干到儿子头上
这就不行了
属于算是富二代吧
可能呢也是父亲在朝中位高权重
他就有点儿啊为所欲为啊
对什么事都不在乎
要说大恶
这谈不上
但也呢干了不少的坏事
对他也是疏于管教
光顾国家了
没想到自家后院起了火了
单说这年的春天
杨继领着一帮兄弟
实际上都是自己的爪牙
能有十来个人到这郊区去踏青
他们家有钱了
十几个人都骑着高头大马
这春天了
万物复苏
人就应该出去走走
别总搁家里头闷着
你就是再好的环境
要是老闷到这屋里头
也得把你给闷出病来
出去踏踏青
这也是好事
山也转了
谁也看了
这就往回来
这心情啊非常好
走到半路上就路过了一个村庄
众人骑马正走着呢
忽然从这村子里头就传出了一阵悦耳的琴音
这琴声悠扬
像小溪
像流水
还有点像阵阵的松涛
哎呀咱就这么说吧
怎么听怎么舒服
这杨纪情不由主的把马这就逮住了
吁吁别走啦
摘下这随从们都不知道咋回事儿啊
一个个都把马给勒住了
这杨纪搁这竖起耳朵来
听了足足能有十分钟
说都这样
咱们呢再说两句
这杨纪你要说他不学无术
那也不尽然
毕竟是这杨士奇之子
从小搁这书香门第的环境之中长大
耳闻目染
多少也有点这书卷之气
最主要的他呢精通五音六律
在这声乐方面非常有造诣
要是搁那年代
那要换成今天
咱估计着这杨季最起码也得是个音乐家
一听这曲子听出来了是一首菩萨蛮
而且弹奏之人心态平和
没有一点的私心杂念
搞声乐的人知道知音知音
有时候人家心里想啥
搁这亲生之中
这就能呆出来
这还不说
这杨继同时还听出来了
这是一句古旧的焦尾琴
而且这年头肯定也不少了
要不然绝不能发出如此美妙的琴音
下了马
顺着这琴声就来到这小村子里头
呆着
把头这样有这么一件小院儿不太大
四周围围的都是这木篱笆
三间土坯房
为了防雨
屋顶上铺的都是蓑衣草
小院儿里头要做茅草亭
在这亭子之内有一位年轻人
这年轻人看上去20多岁
30不到那样吧
傻五官端正
齿白唇红
头上戴着月白缎的纹身公子巾
身穿着月白缎的箭袖袍
呵小伙儿长得倍儿帅
可以说英俊潇洒
在他身后站着一位老翁
看岁数能有个60多岁
满脸的皱纹
胡须刷白
穿着一身土布的衣衫
一瞅就是一位老家人
被稍微的有点儿驼
这琴就是那公子弹的
再看面前作案之上放着一具古琴呐
哎呦一瞅这人他没啥感觉
但一瞅这情
这阳气不由得眼睛就直了
这乃是一具焦尾琴
这焦尾琴可能很多人都知道这典故
据说在这汉朝啊
有这么个人姓蔡呀
他叫蔡邕
有一回呢朋友请他吃饭
他这都去了
等他到那人家罗列杯盘
酒菜都摆好了
他就听着这厨房有烧木柴的声音啊
噼啪之声非常大
他就断定这是一块上好的木料
赶紧到这厨房
把这木料从这灶坑之中给拽出来
一瞅
真是块好木头了
当时就做了一把琴
由于呢这秦尾部已经被烧焦了
淹死上
这才取名为焦尾琴
后来蔡邕被害
这把琴就收藏在这皇家的宝库之中
历经数朝
几经辗转
一直到明朝
也不知道啊
传到哪去了
以为这早就没了呢
可是万万都想不到
这柄古琴又一次重现人间