王丰年带着家人
王忠携带着焦尾古琴就来到了侍郎府
嚯到这一瞅
哇
真气派啊
长这么大没到这好地方来过
猪油漆的大门
风魔童的钉子密密匝匝
天鼓响的门洞
汉白玉的台阶
就这房子估计没有1000斤
也得有800间
金碧辉煌
气势不凡
王丰年啥时候来过这地方
来到近前
畏畏缩缩
各位军爷
不知道哪位当差呀
他宰相门前是五品官
这把门的也是腆着大肚子
撇着大嘴
根本就把这王丰年没放到眼里头
有事儿啊
哎军医呀
麻烦您能不能帮着通报一声
在下王逢年特来拜见你家公子
这是你家公子给我写的信
把这封信亮出来
这当差的一瞅公子的客人
那不敢不报好
你搁这儿等着转身进去
通报时间不大
人出来把这王丰年就让进了侍郎府
现在这杨士奇礼部左侍郎
外间华盖殿大学士
那权力可太大了
进来一瞅啊
这汪峰连这眼睛都不够使唤的了
瞅着这也好
看着那点新鲜
你这瞅那假山上那么老高
咕嘟咕嘟
顺那眼儿就往外淌
水
水里头还有鱼
这水搁哪来的呢
心里头犯合计
当然不能左顾右盼
随便乱看了
左拐右转
前边是一座花厅
这杨继一听说王丰年来了
看乐坏了
降阶相迎
还有王年兄大驾光临
欢迎欢迎啊
这下子让这王丰年感觉是受宠若惊
赶紧一闪身躲到一边
杨公子
您这大礼逢年万万接受不起
我这里理过去了
嘿二人一见面还挺投缘
携手揽腕
进入到花厅之中
这阵儿啊
王丰年偷眼观瞧这杨毅
这杨纪升高能有这1米78左右啊
这个挺大
不过还挺瘦
要说上秤称一称也就这100来斤吧
周道啊
左右这么摇晃多少的有点罗圈
腿背微微还有点驼
头上戴着束发的金冠
身穿一身墨绿色的箭袖袍
玉带沙腰
脚下蹬着一双薄底的靴子
往脸上看
上窄下宽
一张大鞋
拔子脸
两道短眉毛
一双小眼睛
蒜头鼻子薄
嘴片一瞅
这体质好像也不太好
二人步入到花厅之中
这花厅今儿个好像还特殊的
还布置了一番天
棚上挂了一盏盏的珍珠灯
地下铺的都是一扎厚的地毯
檀木的桌椅摆着香炉
香炉里头点着檀香
提鼻子一闻香气扑鼻
那边有这八扇屏风
墙上挂的都是名人的字画
旁边书架上装的是现装的古书
一瞅书卷气非常浓烈
让这王丰年坐下
哎
王兄实不相瞒
小弟这回约您来
也是有一事相求
王凤年
赶紧这就站起来了
杨先生
您带有吩咐啊
莫敢不从
好王兄
您真是爽快人来呀
酒宴摆上
底下早就都准备好了
时间不大啊
罗列碑旁摆上来一桌酒席
那侍郎府老杨家那能差得了吗
这些好吃好喝的
王丰年长这么大都没看到过呃
不敢坐
架不住
人家再塞相让
坐下了
把他让到上垂手
下垂手
这杨鸡搁那陪着酒
过了三巡
杨继就提出来说
王兄啊
我确实真有事儿
既然咱们哥俩投缘
我呢也就直说了
上回您在家中弹琴
我偶然之间搁那过
被您这琴烟就给吸引了
到那一瞅嚯
非常喜欢您那家教为古琴
应该是您这心爱之物呃
因此生今儿个特地把这杨兄给请来
俗话说
君子不夺人所
不过呢我实在是太喜欢了
因此上这才把您的大驾给请来了
希望希望杨兄
您能不能
这琴就送给我吧
您有啥条件就尽管提
想要多少钱
你说话
只要我能做到的
一定能答应你
一听这话呀
王丰年不由得心里头就咯噔一下子
心说话
我还以为找我来是啥好事儿呢
唉真就什么以前会友
敢情相中我们家这宝贝交尾琴啦
啊这个说啥我也不能卖
心里头不痛快
但还不能得罪人家
当即满面赔笑
杨大公子
请您见谅
这口古琴乃是我父亲留下来的
我见琴如见生父
因此生万万不敢买
啊啊啊哈哈哈哈
没关系没关系
没说嘛
您同意算不同意拉倒哦
哎今儿个咱们主要是这以前会友
绝不为难
王兄林嗯
王兄小弟还有个不情之请
您能不能借着这个主线给我弹奏一曲
那天在您家的门外
我听您琴音绕梁
三日没听够
您就再给我抬一手吧
你说这王凤年还能不答应吗
有有人搭过情案
王丰年从背后的包裹之中把这焦伟霆取出来
往桌上一放
手指一动
琴烟是缓缓流出
哇
这琴烟这个美呀
这杨纪就陶醉到了七中
等到这一曲终了
杨继就站起来了
来到这秦案近前
手扶着焦尾琴
唉呀好好
真是旷世的奇宝
太好了太好了
爱不释手啊
那谈完了他也看够了
杨继把这琴这就收起来了
俩人接着喝酒
本来这王逢年酒量不大
但架不住人家老劝他
左一杯右一盏
不知不觉的这就有点喝多了
这一醉酒
这才引出了一场杀身大祸