王逢年因为自己家的焦尾琴被人给换了
气势汹汹
带着老家人王忠到这侍郎府讨个说法
没想到到这吃了个闭门羹
杨济是避而不见
这家人
王中啊出了个主意
你不是不见我吗
那好你我们就搁你这门前闹腾
好家伙
买了很多的烟花礼炮
什么二踢脚闪光雷
穿天猴啊
厅堂厅堂打得得搁
这侍郎府的门前隔一条马路
这就放上
不但说放
而且是往这侍郎府里头蹦
你说这谁受得了啊
老百姓一瞅着咋们的了啊
这大街上人也不少
这侍郎府这是搞啥庆典
咱们的啊
不对呀
搞庆典
怎么这鞭炮上马路对面放去
还对着这府门放啊
这么一折腾一闹
人是越聚越多
最后这杨继一看不出去
恐怕是不行了
没办法让人给他更衣
来到了门外
他何人在此喧哗
嚯你瞅他啊
无官无品
这谱摆的那大
拉透了那样
王丰年一瞅气就不打一处来
心说话
你不是没搁家吗
怎么又出来了
迈步走上前来
我说杨大少爷
你这一向可好小弟
王丰年礼过去了
你看这杨继这人装不认识啊
主要在哪
还称兄道弟的呢
哎今儿个说翻脸
这就翻脸了
你是什么人
本少爷怎么不认识你呀
一见面就称兄道弟
所为何来
这王丰年一瞅
你跟我俩装不认识
你好啊
不认识就不认识啊
反正我们家这东西你得给我拿回来呃
杨大少爷
你认识我也好啊
不认识也罢
昨天我到你这府中来过一趟
我们还以琴会友
有这么回事吧
可是回到家里头
而不是原来的那把了
因此上今儿个我特地前来讨扰
希望杨大少爷能把这事儿给我解释清楚明白
旁边那老家人王忠也跟着帮腔对
给我说明白
好好的一把琴搁你家喝了顿酒
说得清楚
还家罢了
如若不然
玩不了
两边看热闹的老百姓
有的也听明白这是咋回事儿了
有人也跟着起哄对
让他说明白
说出来
场面这就有点失控
杨继一看这咋办呢
瞅这意思还是不太好收场呢
看起来我也只能搁这硬扛着了
说啥这事儿我也不能认账
死不承认
想到这小脖一耿耿
我说你们俩说什么呢
你们在这纯粹就是胡说八道来呀
一声令下
以这大钳子为首
他手底下这些个爪
衙门如狼似虎
这就轰这王逢年主仆开出去
喂他们
这轰他们俩
那王丰年主不当然就不干了
这就往上冲
你还我的古琴
给我还回来
这老家人王中啊
你别看那么大岁数了
不过这身体还挺结实
可能啊
有人瞅他岁数大了也呢
没太注意
他
三冲两冲
一下子就冲到这洋气的山旁
一把很捧
把这洋蓟这就给耗住了
你把我们家的古琴还给我
要不然我们玩不了
杨继是搁台阶上站着呢
他薅着他就往下薅
三扯两扯
杨济一瞅
抖了不开了
使劲一步了
你给我去一边儿去吧啊
一使劲儿劲儿也大了点儿
老王忠一脚在这台阶上
头一脚在底下
一个站立不稳的
当当当当当
苦求一下子后退了
能有七八步啊
一下子摔都能了
您说巧不巧
正赶上旁边啊
就是这下马石
他们家家大业大
人来人往的
有很多都得骑着高头大马
有这上马石
下马石来回
这也方便
这老王中间后脑勺咣正碰到这上马石上
那石头的这脑瓜子碰到这上头
那还有个好啊
那耳轮中就听见这王中产叫一声啊啊啊
紧跟战齐窍流血
躺在那人事不知咱琢磨呀
这杨基他应该弃文学武
你瞅这功法练过这铁砂掌一般啊
轻轻一拨了
把人给扑了死了
王丰年听着这动静不对
分开人群过来一瞅
啊呀老伯老伯呀
就跟疯了一般
那是痛不欲生啊
跟着老王中在一起30几年了
从小就跟着他
二人名为主仆
实则亲如骨肉的一般
把他躺
这心差点没碎喽
老伯老伯呀
你等着我呢
我今生若不给你洗冤报仇
我王逢年誓不为
有人用手点指杨基好
你个人面兽心的家伙
你给我等着你
不但图人财物
我让你血偿
搁附近找了块门板
想找人帮着抬
谁都不敢伸手
他自己咧咧歪歪
把这杨忠周到这门板上弄两根绳
上下一拦
拽着这门板就离开了侍郎府的门前
一边搅着这王丰年心里头就琢磨咋办啊
到哪个衙门口能给老汪中申冤报仇
按理说打官司得各县道府一步一步来
不过这阵儿他这一琢磨
这恐怕不行
那太复杂了
一般人想要动它
恐怕动不了
想要申冤报仇
只有上金殿告御状