啊
焦尾琴事件那是愈演愈烈
现在还闹出人命来了
自古以来
这人命关天啊
王丰年一瞅老家人
王宗被人家给打死了
发下誓愿
下定决心
一定要给老家人身冤报仇
一琢磨咋办呢
要是一般的衙门口估计着没人敢接这案子
只有上金殿见皇上要到御状去
这也就是他有一定的勇气
要换成旁人呐
到这时候就蒙了
说是告御状
那皇上那么好见的吗
作为普通老百姓来说
你哪能见到皇上啊
就是这皇宫前头三尺金地
你都过不来
但今儿个王逢年豁出去了
说啥这御状他得告
拖着这老王中的尸体
伴着这皇宫
这就来了
把守宫门的
有这御林军安保人员
你这闲杂人等
能随便就让他们进皇宫吗
老百姓你也来
我也来哦
乱了套了
有几名御林军呼啦桥网上一拥站住
别往前走了
这是皇宫三尺金地
再往前走
我们可要不客气了
把这王丰年主仆这就给围上了
你瞅这门板上躺着一位老人
浑身是喜呀
瞅这意思肯定也是没气了
也拉着这么一具尸体就要闯皇宫
你这干什么
谁能担当得起
站着干什么的啊
各位军爷容禀我冤枉啊
我这有冤无处诉
有苦无处说
我想要见皇上
我想要告状
劳烦各位军爷帮着通禀一声
我要见皇上
我要见万岁
说这话还要往里头走
你站着别走
几个人一推一趟
把他又给推回去了
什么
我说哥哥兄弟
是不是我这耳朵背没听清啊
还是他这精神不好啊
啊皇上也是你建的
你说见就能见着
想要告状
你上大理寺
你上刑部
皇上乃是一朝天子
哪有功夫管你们这些个闲事啊
去滚远点儿
这些御林军们也是如狼似虎
你要再不走了
动家伙就有可能揍你啊
你个鼻青脸肿
你更没地方住院去了
王丰年一瞅
这咋办呢
皇宫进不去
御状从何道起
苦苦的跟人家哀求
可谓君爷
劳烦您帮着通禀一声吧
我冤透了
我求您了啊
不行不行
双方搁这块正争执着呢
整这么个功夫
搁这皇宫之内出来一声软轿
八个人抬着
这叫镶金黛玉
那个漂亮劲儿
那就甭提了
大轿里头坐的谁呀
书中暗表不是别人
正是这王震
而如今这王镇那块头可大了去了
除了皇上
那就得数他太后没了
自己是拳手遮天
这回可不像原来似的畏首畏尾
搁那装着小脚媳妇儿
现在他这出门就这排场能比得上一品大员
前边有人给打着打牌子
肃静回避
还有人给敲锣啊
给打鼓
要指使队赶上
今儿个王振心血来潮
想要出宫
那转悠一圈
春天了
春暖花开的
谁不想出去看看春节啊
刚到宫门
这没等出去了
就瞅那块儿几个御林军围着个年轻人
他这也是一时兴起
心说话
这干什么呢
搁这皇宫的前头推推搡搡
拉拉扯扯
有啥事吗
这想到这样
他就吩咐一声停交
大叫丹晨
有人把这轿帘给撩开
他往前看了看
问身边的侍卫
前边儿怎么的了
发生什么事了吗
有个侍卫赶紧跑过去
一打听
急急忙忙回来跟他禀报
启禀
前边有人想要告御状
他说他冤枉
被这御林军们挡在了宫外
因此生这才发生了争执
告状啊
他怎么不上大理寺朝皇宫镇告来了
听人说呃
他这案子好像大理寺那边估计着也没人敢管
因此上他这才想到得告御状啥
还有大理寺不敢管的案子
这可就奇了怪了
他要告谁呀
听说是杨世奇的公子杨继告他夺人财物
草菅人命
嘿王志一听眼睛就是一亮
心说话竟然有人到这老杨家
这事还让我给碰上了
真是天助
我也去上前边儿
把那告状之人换到轿前
回话
有人撒腿如飞
跑上前去
把这王丰年带到近前
有人给他做介绍
你过来磕头吧
那不是没听说过
皇宫里头有这么一位王振
皇上不大的时候就给皇帝当老师
这人你别看他不是官
但他手里头这权力那可要比这官大得多
万没想到我能碰上他
如果说他能为我伸冤做主
看起来这也是老天优雅
赶紧跪倒磕头
快起来吧
你是哪的人呐
到这京干什么
来了到这京中想要谋不求功名
那你这御状想要状告何人哪
呃回公公的话
草莓想告的乃是杨士奇
杨大人的公子
杨基卓然宝物残害生灵
我的家人王忠就被他殴打致死
王振心中暗喜
但是啊表面上不露声色
好这事
既然本公公碰上了
也是该着你走运
今儿个就助你一臂之力
为你伸冤报仇