为所欲为呀
他就瞅着这朱元璋想当初立下的那块牌子
宦官不得干政
瞅着就别扭
终于有一天忍无可忍
下令这杯给我挪走
挪一边去
放到哪
这无关紧要
你别搁这宫门口
谁走谁搁这看我瞅他就不舒服
把这块铁碑给挪走了
假如说朱元璋真要泉下有知
非得气得搁这肥营里头蹦出来
不可把这王真抓过来
挂上他3000刀
再让他死
不过这些都不可能的
百官第二天一上朝一瞅
哎
哪去了
但是大家伙儿保持了集体沉默
谁都没说话
大家也明白
这事谁干的
谁心里都有个数
但这阵你就是打死我
我也不说打死我
我也不能管朝政
如此多言何用啊
说这这么大个大明江山
那就没有那正直的
刚正不阿的不买
不过呀
这种人那是寥寥无几
于谦就是其中这么一位
这于谦呢可能大家都知道
这也不是这等闲之辈啊
他对抗王镇虽然说吃了点亏
但是呢王镇终究还是没敢把他怎么样说这话
正统6年就是公元1441年
这是于谦跟王振一次交锋
当时那太皇太后已经病危
也无法训斥这王镇了
三羊呢走的走
老的老也是无能为力
这时这王镇实际上朝政大权都控制在他的手中
你要是回京
按照惯例
你得那孝敬王镇
点金银财宝
送点份子钱
你多少倒无所谓
你总得意思一下
这就是个不成文的规定
当时这些进贡给王振的礼物
王镇仗着自己的权势越来越大
肆无忌惮招权纳贿
百官大臣们都恨不能哭着喊着给进献财宝
据史料记载说
这凡是朝会之时
凡觐见王振者
必现白银白两
若现白银千两
则款待90
最饱而归
说白了就是说王振这张脸哪值这钱哪
那看一眼都得交银子
比上动物园看猴那贵多了
如果说你要进贡千两白银
可以免费获赠一顿饭
当然啦
这美食家宴那是次要的
关键的是这马屁哎拍中了
正这时候
于谦搁外地回来了
祖谦呐性情耿直刚正不阿官
别看不大
绝不带任何礼物
把这王振气的鼻子都直门冒烟了
心说话岂有此理
你这是把我老人家搁到哪了
你等着于谦呐
早晚有机会
我非收拾收拾你不可
这阵啊
朝中有人也劝着于谦说
于大人呐
你这么拗
那又是何必呢
你不肯送金银财宝
好歹的你也得带点土特产啥的吧
表示一个好态度
这也是应该的
于谦一甩袖子潇洒的一笑
只有清风啊
另外还特意写了一首诗
就叫入侵野施明之说
手帕蘑菇与线香
本资民用反为殃
清风两袖朝天去
免得闾阎话短长
从这诗里头咱们也不难看出来
一心为民
这种坦荡的胸怀确实让人可亲可佩
从此以后就留下个成语
两袖清风就这么来的
这首诗写成之后
远近传送
就成为当时的一段佳话
刚直不阿的形象大使
这下子可把这王真给气坏了
心说话好
你个于谦嗯
你从山西巡抚回来
咱就别说金银珠宝
你就给我带瓶陈醋来
这也行啊
你啥都没带
分明就是没把我放在眼里
你拿我当空气呢
以为我不存在呀
还写了首诗跟我俩公开叫板
越想气越大
不由得是大发雷霆
当即传令东厂把这于谦给我关起来
查查他
看看他有什么为非犯歹的事没
这要是能查出来
我就扒你皮
抽你筋
以消我这心头之恨
那东厂啊
那啥地方啊
你就是铁人
到那里头也能给你化成铁水
另外自己还有监狱猪般的大心
那是无一不备
想要说收拾谁
给谁编织个罪名
那还不容易吗
王振想得挺美
把这于谦也关起来了
这罪名还没等他编织出来呢
出乎意料的事啊
这于谦好像是挺有背景的人
帮他说话
那阵杨士奇还没吃过呢
甚至外地的一些藩王也站出来了
也帮着于谦讲话
不过呢这藩王他还是挺畏惧
说到这
咱们呢补充一点
这王振虽然说权势熏天
不过呀也是欺软怕硬
藩王们给这王真把话就撂到这了
说你最好别把事儿给我做
绝路
否则的话我可要让你一好看