我。
明英宗朱其镇听了王振的话，立即下令班师挥京。
您瞅瞅啊，这通折腾，一仗没打回去了，实际上这阵明英宗他也知道这仗他要不太好打，
我没指挥过人马，靠的就是这。
是的，但这要到战场上行还是不行，那还真就不太好说啊。
虽说呢有这建功立业的决心，但得分啥事儿，他掉脑袋的风险，皇上他也不敢冒。
那假如说就这么要回去。
虽说呢师出无功，那就算是出来旅游来了，搞次演习吧，哎这也没啥，顶多就丢个脸呗。
嘿，不，这王振呢。
这家伙还偏偏要搞点花样出来，他们家原籍就在这魏县，属于这大同府管辖。
当时就跟皇上说呀，这里头离我们家乡不远了，既然已经到了这了，请陛下到我的家乡去看看。
我们这块儿。
山明水秀，万岁您若走上一遭，也算是不虚此行。
王公公盛情邀请，那皇上这就答应了。
哎，您想想一个小小的魏县，那他有啥好看的？
实际上这王振目的非常简单，就是啊想要炫耀一下子。
不有那么句话吗？
说衣锦不还乡，等于穿锦衣夜行，而人都有这毛病。
原先那阵儿搁家乡啊，谁也看不起我啊。
后来我走出去了，混好了，有个人模狗样了，我非得回来到自己老家。
在这父老乡亲面前，我亮个相。
让你们也知道知道我王振，那是何许人也。
你看这回来多风光啊，带着皇上还带着20万大军。
我这宦官当的还不错吧，谁让你们当年狗眼看人低，瞧不起我，我王振也有出头之日，
就这么的。
决定绕酒魏县到王振老家去看上一眼。
实际上呢王振这决定到这个阵儿。
那也算是哎正确吧。
假如说你要想从紫荆关入京，魏县也是一条必经之路。
沿着这条路要出发的话。
平安到达京城还是没问题的。
8月3号这一天，这就到了魏县了。
魏县的县令姓孙呐。
孙大老爷两榜进士出身，实际上想当初他考试那阵儿没考上，因为有王振这块老乡的关系。
搁这走到后门儿中了个进士，后来被封到魏县，搁这做了一线之令，也是连摊再搂。
嚯来了没几年。
把这魏县的地皮都给刮薄了，捞上来的一大部分都进献给王振。
有王振这后台。
他搁这啊再怎么贪，再怎么搂也没啥事儿。
因此上，魏县这老百姓可倒了霉了，都管这孙大老爷叫孙扒皮。
那老百姓你再有啥意见，上头要不查他人这官当的还是一样的太平无事，孙大老爷也早就得到禀报。
说王公公引领着当今万岁天子要路京未县，这可是百年不遇的好机会呀。
我们家祖坟。
这是冒青烟了，还是怎么的，怎么这种事儿也能谈到我头上，皇上要来，我这要打点好喽，
将来升官发财。
那是指日可待，头两天就开始收拾，整个魏县净水颇街，黄土电道，家家户户这门窗。
耍的都是新油子，焕然一新。
街道上扫子连根草翅儿都不带有的。
沿街的铺户商家都挂上灯笼。
显得是喜气盈盈。
另外呢把这城里头所有的吹鼓手都找来。
那不管你会不会吹，也不管你家里头有啥乐器。
只要你能弄出点动静来，哎，这就行。
什么声管滴销、大锅盖、水烧底筛子哎，全都出来了，又找了一帮小孩儿。
手中捧着鲜花，烈丽两相，欢迎欢迎，热烈欢迎。
喊这口号。
这孙大老爷爱着魏县。
全体的这工作人员衙抑呀，很快失遗呀，迎出县城，一大早这就跪到这县城的城外，
迎接盛驾。
要按现在的终点来说，也就是早上呃9点半左右，不到10点这么个功夫，王振以及这出征的队伍。
包括这皇帝朱其镇，这都到了。
孙大老爷赶紧来到这车碾近前，向车内叩首。
吾皇万岁万岁万万岁，王公公千岁千岁千千岁，下官魏县县令孙德龙给万岁磕头。
这王振今儿个没坐车，骑了一匹高头大马，新换的一身衣裳，上边都是这金丝金线，
显得是神采奕奕。
容光焕发，呵，这谱摆的这个大爷免礼吧。
谢王公公站起身来，他在前头带着路。
王振、皇守。
以及这随行的保驾人员都在后头干仗，大队人马在这魏县城外临时安营下寨，进了城之后啊，
这王振一瞅，迎接的仪式这么隆重，气氛这么热烈，可把他给美坏了。
朝这边招招手，向那边点点头。
这边的朋友好吗？
你们好吗？
还有那边的朋友给我点掌声可以吗？
过了一把十足的明星眼呐，一边走着。
他不由得也是心生感慨，心说话万没想到，在这不到10年的时间，我王振从一位不起眼的小血滚能混斗今天这位置。
都是。
千人敬仰万人朝拜，也是不易。
看起来人情冷暖，世态炎凉，想当初那阵我在魏县，你们都干啥去了？
要不是哥，这没法混了，我能进皇宫吗？
啊，不过也不错，要是不进皇宫也不会有今天，一边走着也。
是心潮起伏，这一回衣锦还乡，可以说志得意满呐。
没多长时间就来到魏县县衙。
那县剑行宫，来不及了，把这魏县县衙腾出来，还不知一心，让皇上以及文武群臣在这休息，
王振这一次绕走魏县。
就因为这一己之私，这才酿出来塌天大祸。