王贞以及皇上绕走位先蔚县的县令孙大老爷
用这最隆重的礼仪接待迎接皇上
那还了得吗
安顿好了之后
孙大老爷赶紧见皇上请安
汇报汇报自己的工作
这么些年我在这都做了一些什么事儿
蔚县的百姓生活如何的好
成绩显著等等等等
汇报完了
把这王真私下里头拉到个地方说
这么些年承蒙您多多照顾
我是感激不尽
也没啥好表达的
准备了点东西都给您装到车上了
随着您的车站一起还京
另外又奉送白银12000
也都给您装好了
算是聊表谢意
哎呀哈哈哈哈哈唉
这怎么说的呢
哎哟孙大人
您真是太客气了
我也就恭敬不如从命啦
您看这王真贪得无厌
这孙大老爷给他送的都什么呢
有一些绫罗绸缎
一些土特产珠宝玉器
其实他一点都不缺
这些东西他也是有给的
那我就照单全收
这一回到魏县
算是没白来
他搁这搂了个购买好评
他不能从自己腰包里往外掏了
搁这住了一晚上
王这一琢磨呀
魏县这块儿不能搁这九代
我这脸也露了
该风光的也风光了
该搂我也low绝了
回去吧
野仙大兵说不上什么时候
这就到了
这仗要打起来
那可不是闹着玩的
还是回京城比较安全
第二天他就传下令来班师回朝
按理说呢
他现在已经到魏县了
如果说继续往前走
通过紫荆关入京
这也可以说是一条捷径
道也比较太平
但是王振没有命令士兵调头往回转
先回大同府
然后顺着来路沿着这居庸关再回去
这士兵们一个个都觉得忍无可忍
多日来的急行军已经是疲惫不堪
你还得折回去
多走那么远的路
一个个怨声载道
但也没办法
上头有令
不敢不听
那位说这王震为啥这好好的道不走
走到半路上还掉头往回来呢
是不是这人疯了哎
这王振那倒有一个非常正当的理由
这理由听着还挺高尚
那就是呢现在秋收在即
我们大军要是路过魏县
必定会践踏庄稼
命令大军转向
那是以免扰民
您看看到这阵儿还他显得倒是非常的高尚
高尚的都让人难以置信
你说就这王镇平时草菅人命
诬陷忠良
哎
什么事他干不出来吧
这时候反倒关心起这庄稼来了
让人觉得实在是难以置信
不过后来很多史学家分析认为呀
魏县的天地应该是他王镇自己的
要不然他绝不能那么在乎他
这绕走位线的目的
那就是想要在这家乡人面前显摆
显摆自己如何的了得
才不是说想要个紫荆关那入京的
而如今目的达到了
还得回去
咱们来咱们怎么往回走啊
当然就为这个他们付出了惨重的代价
几10万条性命都扔到这道上了
赶上这阵啊
天降大雨
本来这道路就崎岖难行
这雨一下
那稀泥的裹脚啊
这士兵们拔腿都费劲
陷进这泥里
多老甚一踩
哭着哭着直响
人还好说
后边有这粮草车
自重车
还有这魏县的孙大老爷
给王振送来那么多的好东西
车站都搁后头呢
那咋办呢
车陷住了
他也办
这辆抬起来
那辆油下去了
好不容易都推起来
前边又出现了大沟
还得搁着大浮桥
这些士兵们被折磨的是苦不堪言
士气也是非常的低落
怨气冲天呐
但事情已经到这步了
说啥也没用了
老老实实的往前走吧
就这么样
到了8月10号这一天
经过艰难跋涉
队伍到达了宣府
宣府离居庸关也就不太远了
马上要进居庸关
一切就安全了
大家伙被殴打也都唱出了口气
可就在这时候
也先率领自己的蒙古铁骑
嘿嘿嘿
已经是尾随而到
也先的作战经验
那多丰富啊
到这这这支明军的真实面目
他也看清了
经过几次的试探
他也明白了
只要我发动进攻
嘿嘿击败这个庞然大物
那是一点都不难呐
他这队伍搁后头尾随一个月了
远看近看
连环探穿梭不停
把这明军的情况如实都向他做了禀报
也先下定决心开始第一次攻击
再回头
咱们再说前边的王真
后边有尾巴跟上来了啊
他也不是不知道
跟这些文武大臣们一商议
先派出探马
后边追的人有啥实力
多少兵马怎么个情况
探听好了
向我汇报
然后啊派出主力部队
骑兵5万进行阻击
带队的谁呢
朱勇要说朱勇可能大家伙不太熟悉
但他父亲那可了不得
他父亲叫朱能
一位非常优秀的指挥官
这朱能想当年跟这张玉一样
参加大大小小的战役不计其数
要讲这作战的能为不在这张豫之下
所不同的是呢
张玉儿在张府
那也可以说是一个非常优秀的军事人才
但朱能他儿子朱勇那可就不一样了
始终就活在老子的光环之下
自己也知道没啥真能耐
所以呢始终也没他的用武之地
这回把这朱允派出去了
诶
朱勇一看行了
我这5万人马也不少了
让我统帅
我
这回呀我一定要好好地表现表现
把这野香给拦住了
打他几个漂亮的大胜仗
让皇上能够平安进京
也对得起我这名将之后