朱永帅5万骑兵阻击野先
想要借着这一战大展身手
想的是挺好
但是您别忘了人家能力那是有限的
有时候心有余
但力不足
现在这朱勇就属于这种情况
根据这情报啊
说这野仙的队伍就在前头50里
朱勇啊鼓起勇气往前是一阵急行军
希望能跟野仙遭遇上
然后痛痛快快的打上一场
仗着自己的兵多
这取胜的可能性也很大
可哪知道往前走了一段没遇着
敌人又走一段还是没碰上
不但说没遇着
就连这马蹄印儿啊
一点痕迹呀
线索呀也都没发现诶
这可就奇了怪了
也嫌他们哪儿去了
莫非上天入地了不成
要一琢磨不对
那人也不是少数
你说一个俩十个八个的
还这容易藏起来
几万大军
你藏到哪
你最起码你得卖锅
造饭
得吃东西吧
搁哪块一安营扎寨
有这青烟冒出
那地方肯定就有人
我呀别再往前走了
要不然真要擦肩而过
那就耽误大事了
这阵环顾一下四周
再一看
山连山是岭连岭山岭不断
这什么地方让人跟当地的居民一打听
这才知道这地方就要而理
这阵啊
天这就要黑了
朦朦胧胧
视线也有点模糊
这朱勇一琢磨
要是说再继续往前走
不到后半夜出不了
这药儿岭这地方
我这手底下的士兵人困马乏
也是亟待休息
你要是休息不好
所以仗该怎么打
传令下去搁幺儿领这安营扎寨
这朱勇啊就选择了一处谷底
要是说按照这兵书上说
谷底扎营
这是兵家之大忌
比如说人家把这谷口一堵得困死到里头
你出不去了
人家要用火攻
你没地方跑去
要用水淹
你也出不去
不过朱勇选的这谷底呀还挺特殊
四周围都是这峭壁悬崖
就俩出口
这边一个那边一个有人也提到过
这一点
说搁这扎营的话
万一说要中了埋伏
那该咋办
这朱勇把这四周围的环境也仔细的看了看
说各位呀
你们都放心吧
我敢保证绝不会有事儿
你看看这四周围峭壁森森
难道说这野仙他们能长膀
能飞下来吗
前后就俩出口
易守而难攻
现在我们的队伍亟待休息
只要抽出少部分人把这沽口给守住了
那就行了
其他人可以安然入睡
另外呢你们也不用担心谷口被人家给封住
我们这么多人
人数上比野仙他们要多一倍
他们想困我们
那能困得住吗
就这么的
就搁这幼儿岭的一处山谷的谷底
把这大营给扎下了
设好了栅栏
挖好了壕沟又射上鹿寨
哎
大家伙埋锅造饭
吃完了之后
哎呀真都发透了
有那士兵把这随身携带的毯子打开
往上一躺
时间不大
就进入了梦乡
哎呦这一觉好睡多少天了
没这么舒服过
这主将说得好
搁这块儿不用担心
半夜敌人来袭
睡得非常的踏实
可哪知道就在这半夜时分出了事了
而且还是大事
咱们的呢也先派人前来接应
这也仙呐
真是一位军事奇才呀
打起仗来真有一套
事先对着要
二岭周围山峦地形早就都勘察好了
听说这朱勇在这谷底安营
哎哟可把他给乐坏了
嘿嘿先说话
你们选择到那了
以为着我没办法攻进去呢
你就瞧好吧
今儿个晚上就让你们都进鬼门关
天一黑下来
他让自己的士兵做准备
准备什么呢
这蒙古人毛皮特别多
每个人做了一个大皮斗篷
先围斗身上
到时候有用
他这要来他一个天降神兵
派出5000军兵搁着要儿岭的后身
这就讹上山
来到这山顶上
吩咐士兵们把那大批斗篷四个角都系到身上
给我往下跳
好几十丈高的峭壁悬崖
这家伙往下跳也够危险的
还好这大皮斗篷这一兜风里边充满了空气
降低了下降的速度
估计这就是这降落伞的雏形
另外这蒙古人确实也是骁勇彪悍
5000人落到大营之中
还能剩4000多
有的因为这皮斗篷破裂呀
半道上这套松了
摔到石头上
摔死了也有牺牲的
但大部分还都活过来
这也是这野仙从小就喜欢读书
一般蒙古人读书的还不多
他们自己民族连文字都没有
他就看见书上记载
在这古老年间
就在成吉思汗攻打这花剌子模
就打到这么个地方
拉马喊城
城墙坚固
易守而难攻
再加上天也冷了
拉玛喊城队主将把这城墙上泼上水
冻得溜光锃亮
想爬你也爬不上去了
成吉思汗灵机一动就使用的这招
事先扎了1万把降落伞呐
他都拉满
汉城附近有一处高山绿
都厉害的
搁这上头往下蹦
靠着这降落伞
天降奇兵
立了奇功了
1万人落到城里的也能有这八九千之多
最后一举把这拉玛喊城给攻下
把他们主将生擒
今儿个也先一瞅这形势
把这招也想起来了
当然情急之下做不了那么仔细
但也接近5000人落入到城中之后
抄起来大刀长矛
哎哟这一顿杀呀
这明军大部分这阵是酣然入睡
搁那正做着美梦呢
就连怎么死的都不知道
还胡了吧
涂后来有人惊醒了
发现有敌人偷营
一扑棱起来
车嗓子又喊
哎呀
不好啦
有人偷羊劫寨呀
有人来了啊
天堂哈哈哈
明君被人偷袭
恐怕是九死一生