也先让人把这大明皇帝朱祁镇带走
自己的马前
他居高临下打量一番
他打量朱祁镇的同时
朱祁镇也扬起脸来
看看把自己抓住
这敌人的头目长得什么样
这野仙长得也是膀大腰圆
绛紫色的一张脸庞
大国字脸
两道板刷子
眉毛眼睛不大
但是炯炯有神
大狮子鼻四字阔口
稍微的有点黑胡须
现在也是顶盔掼甲
马鞍桥得胜钩
挂着一杆长枪
这哥俩都使枪
是这蒙古人之中的两员勇将
也先打量
完了之后
让通义官把自己的话翻译过去
说我是大元的统帅
我就是野仙
你可能也听说过我
你是什么人
是不是大明的皇帝
这朱祁镇一瞅
瞒是瞒不过去啊
点头这就承认了不错
我就是大明皇帝
明英宗朱祁镇
你们想把我怎么样啊
到了这阵儿
朱祁镇也是视死如归
知道也没好
也不想活了
几10万人都认为自己惨遭杀戮
我活着也觉得对不起他们
干脆你一刀把我杀了就得了
而因此上这骨气并没丧失
保留了大明皇帝的尊严
这也先向左右看了看
各位你们看看这大明皇帝我们应当如何处理
这阵啊
他兄弟伯颜帖木耳说了句话
嗯也贤大人要依我之见
杀了他可能没啥好处
不如还是先留着他吧
哦也先这就问
那留他何用
嘿伯颜帖木尔一笑
他这用处那可就太大了
哥哥您想皇帝在我们手中还怕没有好处吗
可以带他前去要赎金
可以带他去命令边关守军开城门
只要城门一开
天下不就是我们的了吗
这番话得到野仙以及众人的赞同
这也仙也就点头同意了
把朱祁镇交给这伯颜帖木尔看管
交给别人有点不放心
这伯颜帖木儿毕竟是自己的亲弟弟
另外能耐挺大
交给他
确保万无一失
当然我说的这些是给后人的推测
史书上可不是这么写的
唉但是啊不是一点依据没有
在后来的几年之中也先玩的
也就是这招
从此以后
这朱祁镇从这俘虏又变成了人质
而野仙那也是摇身一变
变成了绑匪集团的一个头目
根据这绑匪集团内部的安排
朱祁镇交给二把手伯颜帖木尔看管姑娘
这二当家的他做梦也没想到这朱祁镇
你看他手无缚鸡之力
哎他这人就有着特殊的才能
什么才能呢
人缘特别好
咱不止一次地说过
朱祁镇
你别看岁数不大
被抓那年23
但这人宽厚温和
虽然是身为皇帝
但对身边的下人也非常好
对大臣们礼遇有加
要说他是位谦谦君子
温润如玉
那是一点都不过分呐
唉你看这种特质啊
真就给他创造了个奇迹
刚开始谁也不知道
后来接触时间长了
有人就发现这人怎么这么好呢
哎很多人都非常喜欢他
他虽然说做了俘虏了
但是没遭啥罪
时间一长
就连看管他的蒙古士兵以及军官
也都是心甘情愿为他效力
其中也包括这二当家的伯颜帖木耳
你看就这种能力呀
这就了不得
甚至说后来朱祁镇回国之后
被他弟弟朱祁钰给关押起来了
奉命看守的大臣也都被他感化
心甘情愿供他驱使
为他出力
在这心理学上就有这么一种病症
叫斯德哥尔摩症候群
这名称怎么来的呢
据说呀来源于一起抢劫案
在这案件之中
被劫的人质一反常态
你看一般的人质要么就反抗
要么找机会就逃跑
但这人质呢这不然了
主动啊掩护这劫匪逃跑
阻拦警察
这让这很多人都不理解这种现象
如果说你要用心理学给他解释一下呢
那就是人质在这强大的压力和威胁之下
就容易倾向于服从控制自己的这一方
这也就是说这个人质他为什么会服从
会配合绑匪
这朱祁镇先生啊
可以说开创了历史
他创造了一个土木堡症候群
就在他这种能力的影响之下
绑匪能够主动站到人质这一边
就连后来就这伯颜帖木耳
也嫌他弟弟几次要求释放
这朱祁镇还主动为她争取皇位
这让人简直是目瞪口呆
这种能力有时候用语言真就都解释不明白
这朱祁镇你看他这么有亲和力
但这个人格魅力把这么多人都能给征服
但是也不是无往不胜
比如说对阵伺候他爹
那太监喜宁就没起啥作用
朱祁镇被带走了
喜宁迫不及待把它的主人呐就给抛弃了
一转身投靠野仙
哎
你现在再一看
当初他为啥守到这朱祁镇身边
确实是别有企图
更可恨的是
不断帮这野仙出谋划策
边关边防都怎么样
都跟着野仙说了
另外还给这蒙古军队带路
跟我走
我保你们都能打胜仗
哪块人少
不妨是怎么个情况
我都知道
妥妥一副汉奸的嘴脸
也正是这喜明主动向这野先提出来说
现在京城空虚
我们可以立即前去进攻
必可取得中原
估计这太监要么与这大明朝有仇
或者本来他就是个卧底
除此之外
他这行为或者动机哎真就有点解释不明白
汉奸什么时候都有
那明朝更不例外
这也先是雄心勃勃呀
在他看来
有了这起名的出谋划策
不断地给自己提供有力的信息
那么自己一统天下的梦想将会很快实现