正统14年发生了土木堡事件
使这大明王朝风雨飘摇
这一切的一切呀
于谦都看在眼里
开始是这野仙搞起来贸易纠纷
紧接着又是这边境的溃败
太监的梦想
愚蠢的决策
苦苦的劝阻
一意孤行
胡乱行军
到最后
整个大明王朝风雨飘摇
眼瞅着这一切眼睁睁的就搁面前发生
于谦感觉是无能为力
陷入到极端的痛
土蜘蛛这阵儿想起了自己的好上司
好领导
旷野给自己无数的帮助啊
要从这某种意义上来说
牺牲在远征途中的可能是我
于谦假如说他当时要说不去让我跟着去
我能说别的吗
我一去也跟那几10万人一样埋骨他乡
可这阵我应该做点啥
国家危难之际
总得有一些人挺身而出
为国尽忠
为百姓效力
那这种人咱们管他叫英雄
想要当个英雄
那可不容易啊
谁心里头不想当英雄啊
王振都不例外
出征没别的目的
就是希望能得到这么个称号
哎但是英雄可不是谁都能当的
有这么几种人
第一个敢为人之所不敢为
敢当人之所不敢当
这所谓之英雄
别人不敢干的事儿
我敢干
这可不是说杀人放火为非作歹
咱们指的是为了国家
为了百姓的利益
眼瞅着要爬架子了
我敢挺身而出
我给你扶起来
尽管我这能力可能有限
也可能扶不起来
被倒的东西给砸趴下
但是我心中毫无惧色
这也是英雄坚强刚毅
屡败屡战
但总的来说
这也算是英雄
那位说这英雄心中就没有这畏惧了吗
也不是想要成为英雄
必须你得先学会心生畏惧呃
畏惧可不是消极
这才是一个人真正强大的开始
这也是这英雄的起点
懂得畏惧
才能把自己的力量给换起来
才有勇气去挑战
总得畏惧的可怕才能超越他
张福他并最终成为它的主人
这才叫英雄
所以说呢英雄他不是单单的就建功立业于谦
那他也不是天生就是英雄
虽说为官清廉
官居三品
手握大权
但这些都没用
现在最需要的就是让他战胜畏惧
好像这御前从来啥都不怕
脑袋掉了
无所谓
想当初朱高煦不买他的
当
王振不把他放在眼里头啊
但这回跟哪次都有所不同
现在他代理的是兵部
兵部侍郎
面对的是瓦剌的大军
还有这城内低迷的士气
自己不怕死
生死置之于度外
这没关系
但如今国家的重担压到他身上了
必须得谨慎的处理呀
一旦之间要出现失误
那后果不堪设想
这阵儿他非常清楚
要是逃跑
大明的半壁江山没了
所以不能逃
那不能逃
那就打呗
嘿要说说点这豪言壮语
这容易
但大军这要攻过来
豪言壮语
他不能退敌呀
万一说自己指挥失误
大明王朝就有可能毁于
一旦是战是逃
这就是个问题
面对如此的重担
如此的锯子哥
你说谁心里头他不是心生畏惧吗
这于谦他也是人
因此生到这阵儿也有这畏惧之心
看他为啥能够挺身而出
名
留青史
主要就是战胜了心中的畏惧
到这儿又想起来自己评价文天祥的那么几句话
说殉国忘身
舍生取义
宁正而毙
不苟而全
又想起来旷野临走时
对自己希望的目光如在眼前呢
到了这阵儿
他觉得自己应该站出来了
挽救危局
国家兴亡
我来担当
也是这满腔的豪气
但是他又仔细的分析分析眼前这形势
也先得士兵精锐
城中百姓惊慌失措
还有呢我们这边士气低落
还有像徐成这样的
就顾着自己煽风点火
就想要逃跑
这一切的一切就好像一团乱麻的一般
简直就是一盘死棋
诶
想要救我无从下手
但是不管怎么地
得先把大家伙的信心给鉴定住
因此上他站出来了
首先提一点建议
南迁之人该杀你们这帮人干什么呢
这是平时太平无事
国家拿着大把的俸禄养着你们
养着你们全家的老小
吃香的喝辣的
都让你们享老了福了都可
这阵国家面临危难
你们可倒好
一拍屁股就想跑
那要你们这帮大臣还有什么用
训斥完这徐成转回身来
京城乃是天下之根本
如果就此迁都大事必然不可挽回
难道各位就忘了北宋南渡之事
一句话把何朝的文武问的都是哑口无言
一个个头都抬不起来呀
和这于谦比起来
确实感觉无地自容
一声怒吼也震醒了很多犹豫不决的人呐
吏部尚书王直也站出来公开支持于谦
而明代历史上另外一个连中三元的
商洛也站在他这一边儿了
大家纷纷响应
一力主张在北京这固守
只要我们京城团结呀
保住北京城还是不成问题
一大就这么的主战派总算把这朱祁钰给打动了
这信念也坚定下来了
这轰轰烈烈的京城保卫战就此拉开帷幕