低三下四进皇宫来求这王治
希望王真能高抬贵手
放侄儿一马
可哪知道这王镇拔举一匹呀
根本就不搭理他这茬
现在想起来求我了
早干嘛去了啊
对咱家不敬
这也是罪有应得
你回去吧
这个忙咱家帮不上
最后老陈一没招了
哎呦这气憋的鼓鼓的
最后一直等到上秋
这陈炳生被人家开刀问斩
这老贼恨这王振
这就算恨上了
自己有劲儿使不上
而如今他倒了台了
有冤的报冤
有仇的报仇
他先站出来了
王家千岁千千岁臣有本上奏哦
陈爱卿有话请讲
作恶多端害皇上
身陷敌营
他虽然在战场上生死
但是他的余党仍旧健在
不将他们全部消灭
不足以安仁心
你要是死了
三亲六故的
包括你那些个爪牙
那不还都活着呢吗
要不是借着这个机会
先把你们都咔嚓喽
等将来天下一太平
你们要翻过身来
我们还好不了
语气非常的严厉
瞪着眼睛直视朱祁钰
要是搁以往
你瞪眼儿这么看皇上
那目无君王
那就是死罪
但现在情况特殊
也顾不了那么多了
朱祁钰搁上头也被吓了一跳
陈爱卿
你这是臣别无所求
以平天下之愿
越说越气
越来越激动
想起来无辜受难的这些同僚
这些老百姓会有的是痛哭失声吗
不有那么句话嘛
叫衣食激起了千层浪
把这大臣们的愤怒情绪也都激发起来了
到了这一阵
大家伙都顾不得上礼了
张相向
这朱祁钰弹劾这王镇
有的说王振某年某月侵占人的田地
有的说他陷害无辜
好家伙
七言八语
这朝堂之上这就乱起来了
大家说着说着
有人还骂上了祖宗奶奶骂的那个难听劲儿
那就别提别浪上奏声
骂人声
还有痛哭之声此起彼伏
您说这哪是朝贵
就这混乱的程度堪比这集贸市场
朱祁钰是充当大为
还不是正式的皇上
只不过就是个临时的替补队员
再加上年纪轻轻
啥时候见过这阵势
吓坏了
坐到上头目瞪口呆
各位爱卿
你们你们这这是
这底下这些个大臣们说起话来
连同炮底板再夹杂着这呼声骂声
他说的啥
底下根本那就没有人听了
你说这小皇上什么时候见过这个呀
立马傻了眼了
愣在这龙案前头
说不出话来了
忽然之间这朝堂之上唰平静下来
大家伙儿都用一种非常可怕的眼神
邓氏这朱祁钰看起来弹劾都说完了
瞪眼睛搁这儿等着看
看你这代理皇上怎么裁决
言外之意
那就有可能是啊
你要敢裁决不公
我们大家伙连起手擂
把你这小皇上就给你废了一间
基本就是一条杀王振同党
灭其全族
您瞅瞅啊
这可是大事儿
现在这朱祁钰自己还真就做不了这个主
不由得是胆战心惊
经过他再三的考虑
决断还是不敢做
毕竟自己现在这资历太浅
你说要杀这个王振伟同党
那他也不能杀得完吗
京城上下肯定会扬起来一股血雨腥风
现在可是得非常时期
刚刚稳定下来
如果说要这么一杀
闹得是人心惶惶
一哗
变得自己刚刚坐上这位置
那肯定不稳啊
这咋办啊
后来眼珠一转
情急了
智商我先来
他个一推265
把这些大臣们先给打翻了
然后再说
各位亲家
大家稍安勿躁
你们暂且出宫待命
待本王查实之后再议此事
你们先都出去吧
我这边也得调查调查
查完了
然后咱们再说
就这一句话
不仅是一道御林
也是一个大炸药包
你说在意什么时候再议啊
再议之后还在意你糊弄谁呢
这些大臣们都是久经宦海
绝不能被他这一句话就给打发走了
这些人也知道
假如说今天错过去
这事儿就有可能石沉大海
估计以后再有人想提也提不起来了
您瞅啊
这可是大事
现在这朱祁钰自己还真就做不了这个主
不由得是胆战心惊
经过他再三的考虑
决断还是不敢做
毕竟自己现在这资历太浅
你说要杀这王振的同党
那太多了
能杀得完吗
京城上下肯定会扬起来一股血雨腥风
现在可是这非常时期刚刚稳定下来
如果说要这么一杀
闹得是人心惶惶
极有可能就演出来
变得自己刚刚坐上这位置
皇上能把我们这么多人拉出去
统统都杀了
这决定你非做出来不可
哥
这是不停的痛骂痛哭
死死的盯着朱祁钰
朱祁钰从这两边看了看
这这应该怎么办呢
这该如何是好
没经过这个脸都吓得白了
接下来的事不知道会如何发展