8月23的朝晖
文武大臣群殴马顺
这招还真就被逼得急了眼了
平时这些人都是知书达理
有文化有层次
但不管怎么说
毕竟也是凡人
真要红了眼
丧失了理智
跟这泼妇也没有啥区别
王宏一个箭步上来
先抓马粪给头发
紧接着拿这护板劈
接头盖
脸往下就砸
到后来呀
护板打折烂
嫌这手巴掌拳头垫炮
嫌这个不来劲儿了啊
越打越愤怒
血灌顶梁
干脆呀赤膊上阵
一伸手
把这外边儿长大的官服也拽掉了
哈哈里头是白金小打扮
一边打一边骂
越打越怒
是越打越气
也激动到了极点
到后来竟然干出一件事来
这事听着都有点骇人
听闻怎么的呢
这王宏怎么打也觉得出不来
胸中的这口恶气
最后拳脚我都不用抓住马顺一张嘴啊
吭哧搁他脸上
硬生生咬下一块肉来
马顺一声惨叫
这鲜血滴滴答答
这就下来了
这一块肉没二两
也差不多少半张脸
整个让人就给咬下去了
事情到了这份儿上
大家伙是完全都疯了
场面彻底的失去了控制
咱们呐要从这技术角度点评一下
这王宏的斗殴的动作
你看他上来之后
先抓这马顺的头发
这招挺常用
因为他是文官嘛
平时就是动笔杆子写写奏折
拳脚功夫当然不会了
咱们左勾拳
右摆拳
飞腿点踹
他这个使不出来
后来那护板打折又冻上拳头了
也没啥规则
就是瞎打乱揍嗯
逮着哪算哪
抡生抡不上
然后再说后来丧失理智
都动嘴咬了
可以说气氛到了极点嗯
一般男人打架哪有动嘴的
这招往往是让人看不起
所以呢要不是这万不得已
这一招那是不会使出来的
咱们闲言少叙
再说说这事故的现场啊
马顺呐已经被人打倒在地
起不来了
拳脚好像雨点一般落到身上
一点都没有停止的
意思是疼到了极点
也吓到了极点
他今儿个做梦也想不到有人敢搁这朝堂之上
当着天子的面这么打自己
平时一呼榜样
毕恭毕敬的大臣
到这阵就跟饿狼一样
这可怎么办呢
怎么能让他们收手啊
这下子把上边的代理皇帝朱祁钰真就给吓着了
他开始以为着这大臣们呢就是因为一时的气愤
说点过头的话
说过就拉倒
万没想到就搁这金殿上还能大打出手
王宏动手了
其他的大臣们搁那吃
愣了片刻
一拥而上
大家伙把这马顺围上
是拳打脚踢
哎
手快的还能打几拳
慢点可就没那福气喽
里三层外三层啊
我果的比那糯米糕那还瓷实呢
想要挤进去都不容易
后来这些人谁都顾不上什么形象不形象了
官袍撩起来抬起来大脚对的
这马顺是一顿猛彩
这些当官的
你看他平时温文尔雅
埋头苦读
就是一副书呆子样儿
今儿个那是一改往常
你不管原来打没打过架
也不管你是翰林还是长官
也不管年龄大小
也不管这官位高低
挥胳膊上阵
就连那年迈苍苍的老文官
挥起来麻杆似的
胳膊也是上下挥舞
殴打不止
哎呀
这该如何是好
各位爱卿
快住手
别打了
金殿之上大动拳脚
这成何体统
别打了
快住手啊
你说到这阵
谁还听他的
你看这明朝那官服不是为了打架用的
袍袖非常的宽大
有时候走道都费劲
得一只手提着袍子
免得弄不好
一脚踩到这下摆上摔个大跟头
官服卷起来
甚至有人今儿个多个大光膀子
呼啊都不知道怎么就这马顺那姐害了
现在这马顺就剩下求饶了
各位饶了我吧
饶了我吧
你求饶早干什么来的啊
谁让你欺人太甚啊
爸到最后马顺呐没动静了
群臣也不打了
还怎么的让人呐活活的给打打死了
这是主要的原因
次要原因就是这些大臣们
毕竟平时不擅长干体力活儿
折腾了这么半天也打不动了
一个个累的是吁吁带喘啊
把手也都停下了
该找帽子的找帽子
该穿衣服的穿衣服一瞅
这官服被撕的一条一条的
太不像话了
但事情到这份上还没完
这些人眼睛都红
转过身来瞪着这朱祁钰瞅
这意思
这就要冲上来
你说这帮大臣们
这要冲上龙威
把这代理皇上给薅下来
那后果是不堪设想
把这朱祁钰也下了个目瞪口呆
家刚才那一幕
他看的是清清楚楚
现在这帮人这可不是大臣
这就是一帮野兽
丧失了理智
什么事
那干不出来
这这可咋办呢
看了看旁边的太监金英
希望能得到他的帮助
这阵儿啊把这太监金洋吓得躲在了一旁
哀嚎声
痛骂声
拳头落在人头上
发出来的这沉闷的声音
吓得他眼睛都不敢睁开
不住地劝自己
这不是真的
这是做梦
事情到了这步上
这朱祁钰那是一点辙都没有啊
浑身发抖
想要辩解几句
这话也不知道怎么说了
各位爱卿
容朕一眼
嘴上一边说着
一边用眼睛瞟着金英
毕竟这金鹰多少的见过点世面
很快恢复镇定
眼珠一转是有了逐一