这朝堂混乱
开始也把他给吓坏了
后来逐渐的恢复了镇静
一琢磨眼前这形势应该怎么办呢
忽然之间眼珠一转
有了个主意
一使眼色
把身边的一位小太监又叫过来了
耳语了几句
告诉他去找这毛贵和这王禅寺义
赶紧让他们俩来
毛贵跟这王长随呢也是这王镇的同党
也干了不少的好事
金英这个时候去找他们
实在也是不怀好意
另外估计着金英的意思呢
把这俩人给找来
让这帮大臣们再揍我一顿
也不管他们是死是活
最起码的
也能把这金殿上这事态暂时的平息平息
俩人还不知道咋回事儿呢
小太监一说
让他们到金殿之上
俩人一听
那就去呗
小太监在后头连拉在拽
很快把这毛病带到这大嘴外头了
金阳哥这侧面来到门前
俩人说
金公公
您这让我们来有何吩咐啊
金英说
二位
你们俩快看
他们俩也是锦衣卫的
俩头里也有保护这皇上的职责
热场吗
怎么的了
这大臣们瞪着血红的眼睛
怒目盯着皇上
有的用手点指
有的跺着脚喝骂
莫非莫非要华电不成
这二位正想着呢
这金英搁后头也冒坏
抬起来一脚
你们进去吧
哎呦当当当当当当
二人抢进大殿啊
扑通扑通摔倒在地
这大臣们这阵儿还逼着朱祁钰呢
忽然之间一瞅
哎有俩人出现在自己的面前
再定睛一瞅
哎是你们俩好家伙
就跟三天没吃饭的饿狼
跟你肥羊差不了多少
恶狠狠扑上去啊
duang duang duang
又是一顿猛打
毛贵王长随懵懵懂懂
还没弄明白怎么回事呢
被这一点般的拳头以及这腿脚就给压没了
干什么
你们为什么打人
你们别打了
我不
咱们的这仨人活活的让人又给打死了
这回可热闹了
大殿之上
三具尸体横陈
四处血迹斑斑
大臣们歇斯底里
在这朝堂上是四处乱窜场面
那是完全失去了控制
更多的指着朱祁钰的鼻子跟他要人脑袋
大臣还觉得不解恨
把这三具尸体挂到了东安门外
这城中老百姓别傻了
你看这干什么呢
怎么把尸体挂出来了
你看谁呀
哎呦原来是你们哪
平时非得王身以及他的鱼党爪牙欺负坏了
恨得牙根儿都直买痒痒
你们也有
今天我们胸中的这口恶气也该好好的出处了
上前来痛殴尸体
时间不大
三具死尸是惨不忍睹
都没这模样了
翻回头咱们再说
这朝堂之上更热闹了啊
在这混乱之中打死了马顺毛贵王长
虽
那下一步还怎么办
朱青始终就没下命令
难道说还能把这王振的同党抓住
一个个都打死吗
这些大臣虽然是怒发冲冠
破口大骂
但下一步究竟应该怎么地
谁心里头都没个谱
有的呆呆地坐在地上
心乱如麻
更多的还是围着这朱祁钰跟他要人
这些大臣们都没注意到的危险
正朝自己靠近
马顺毛贵王长随这仨人
那是锦衣卫的指挥呀
咱说过锦衣卫不但是特务敬业
而且还是这皇帝的警卫
有个奇怪的现象
这些大臣们还没意识到呢
那锦衣卫就搁这大殿周围站着呢
他们的上级指挥官活活被人打死了
为啥他们毫无行动
谁都没进来拉架劝架
把这些大臣们给归拢到一起呢
因为有一个人在场
那就是朱祁钰
朱祁钰
不管怎么说
代理皇帝摄政王没他的命令
锦衣卫不敢乱来
但如果说他要是一句话都不讲
一转身真就走了
那接下来将会发生什么事
后果不堪设想
大臣们的生命安全也是难以保障
那锦衣卫直接就可以站出来
这些人一大部分都是由王振的同党跟着马顺
那就可以提出来了
你们打死大臣论罪应当先抓起来啊
要做这锦衣卫上来对付这些大臣们
那还是手到擒来呀
现在你就瞅着朱青啊
被逼的没招了
就想办法想要脱身逃走
我先回后宫这块交给锦衣卫处理吧
真要那样的话
真就坏了
整这么个功夫
有一个人头脑非常的清醒冷静
也意识到危险即将到来
这人谁呀
不是别人
正是这于谦别的大臣参与这打架斗殴
但这于谦呐他没攻击好
非常清楚
人现在已经打死了
想要说真正解决问题
必须得给朱祁钰下令
如果说这位摄政王也吓得溜了
转身跑喽
那要让这王震的余党呢抓住机会
给这些参与打架的大臣们进个杀人无罪
再想救他们
那可就麻烦了
眼瞅着这朱祁钰转身
这要开溜
可把这于谦给急坏了
也吓坏了啊
可这关键时刻
周围的人在那瞎吵吵
谁都没他想的这么多
这于谦赶紧分人群分解
朱祁玉过来了
前头被这群臣挤的是密密麻麻呀
各位各位借官见官不来
这个推那个好容易把这个人群给分开了
你再看他也是狼狈不堪的
帽子也挤歪了
衣服
刮破了枪杆
忘胆还真就不错
在这朱祁钰临走之前把他给拦住了
殿下请您留步