叛变得喜明公公给这野仙又出了个馊主意
也仙呐
这回采纳了心
说从打这喜名归顺我以来
就今儿个这主意出的好来呀
准备有人刷刷点点写了一封信
那意思不用我说
大家也知道
我们打算给他放回去
你们赶紧派人来接来吧
写好了之后
撞到这签筒里头
绑到这剑把上
这阵没法往里头送
搁这城外大洋的外头
离这多老远
往里头射箭
也就是施了封信吧
有的明军士兵捡到了
自己不敢私拆
赶紧交到于谦的面前
于谦把这信打开一瞅
哎这您看真就好像是个难题呀
让你派人去接去
你是去还是不去
不去说不过去
那去了不一定又怎么地吧
哎这要搁别人真就不好解决呀
但这于谦灵机一动
有主意了
马上派俩人办这事
把这俩人找来
一个叫赵龙
一个叫王夫
说你们俩立即到野仙大营之中
将先帝给接回来
不可怠慢
俩人领命下去了
说到这
有人就问了
说这赵蓉王夫俩人谁呢
原来怎么没听过呀
王富啊
是通政司的参议
赵荣呢是中书舍人
您瞅这俩官一个是正六品
一个是从七品
也就是说都是俩芝麻官
搁这大明朝那是一抓一大把
这官儿太小
给他升点吧
给这俩人临时的提升
一个是右通政司
一个是太常少卿
这俩官都是正四品
按现在的话来说
唉这里头这就有文章了
这于谦这意思也是非常明白
压根儿就没把这野仙的话当回事儿
派俩小官出去无非就是走走行事
还应付应付而已
只可惜呀也先呐
还以为这大明朝派人来
一本正经要跟自己谈判呢
一大早上出来
辕门战斗一处高坡之上
手搭凉棚
往这北京城这个方向开始瞭望啊
酋长参谋
还列在周围
眼前还做美梦呢
然后呢
割多少地
赔多少款
顺理成章拿回来大批的金银珠宝
接着风风光光显摆一回
大家伙搁这等着早上九点来钟吧
就瞅对面来了一小队骑兵
呱呱呱呱呱来的谁呀
不是别人
就是这临时这俩特使
王富和赵忠带了20名亲兵
你瞅这两位原来是六品七品的官
默默无闻
你别说代表国家出来谈判
嘿没想到一夜之间官儿也生了
而且还成了被派往瓦剌的代表
把这二位搞得也是一头的雾水呀
就跟中彩票差不多少
忽然间天降大任
但究竟自己到那边怎么谈
也没人教给他
也没人告诉他
您瞅瞅这双方啊
一个是心里头没底
一个是自以为是谈的什么
盼盼着成了彻头彻尾的一个大笑话
这阵亡父赵荣已经来到切进甩镫下了
马紧走几步
说实话
这二位心里头一点底都没有
抬头看了看这野仙一瞅
这野仙呐
好家伙
是个大胖子
能有个200来斤吧
挺大个大肚子
往这一站
这肚子直门往下坠
一张大饼子脸
眼睛不大
但是锃明刷亮漆黑的眉毛
大酒糟鼻子字头
什么八字头啊
这嘴角使劲的往下撇着
显得桀骜不驯
头上戴着貂皮的网帽
身披着狐狸皮的斗篷
腰里头配着金刀搁
这正挡着二人紧走几步
往上施礼
野仙大帅您好
明朝使臣王夫赵荣与您有礼
也先一缕海下的钢髯
二位不必多礼
快起来吧
随本帅帐中叙
话
说这话转身
这就往里走
可就这么个功夫
喜宁又出场了啊
慢扎紧走几步
一伸手把众人给拦住了哦
许宁公公
你有何话讲
野仙大帅
要是让这两个人随您进帐谈判
你有所不知
这二位在这大明朝
那是芝麻大的两个小官
一个是六品
一个才从七品
这大明朝派这两个人跟您和谈
足见他们欺心不成
还望大帅
您三思啊
野仙一听这话
眼睛这就瞪起来了
心说他说的这真的假的
假如说真要是这么样的话
那我岂不是被他们当猴耍了
转过身来问这二位
你们现居何职
那王夫赵荣
他不能说假话
那自己该干啥
那就得干啥的
我是要通政司
我是太常少卿
一说这具体的官职也先要问旁边的参谋
说这俩官究竟有多大
也先不懂
那参谋还能不懂
再加上喜您还这么一说
如实的回礼啊
这也嫌弃呀
就有心要把这20多人拉一边去给砍喽
被这洗泥一把给拦住了
大帅慢着
这二人还杀不得
杀了他们也于事无补
还没人给我们送信去
这样吧
让他们回去
您就说拒绝跟他们谈判
除了以下四个人之外
任何人我们恕不接待
于谦
石亨胡杨王直
除了我说的这四位其他人