孙堂驻守西直门
眼瞅着这要守不住了啊
没办法啊
就想往这城里头推
可哪知道呈上的诚信说啥也不能让他进城
主要于谦事先下了军令
唠唠叨叨说了一大堆
说的这孙堂搁底下目瞪口呆
心说话
我要能打退敌人
我招你干嘛呀
不让进啊
那也没招
不过你说这么多废话啊
干嘛白白的浪费这么长的功夫
您看找个言官来做武将的将军
确实诶这组合挺有意思
很多时候能起到很强的喜剧效果
这孙唐一瞅明白呀
这位杨官说了一堆废话
主题思想
那就是想要进城就两种人
一个是胜利者
一个是尸体
你除非横尸战场
这样你能进来
想到这一咬牙挥刀
二一番杀进战场
反正想进城是进不去了
我就搁这死战
到底杀他一个
我够本儿杀俩
我就赚他一个野仙哪
我跟你拼了
哇哇暴叫都拼了命了
他手下的士兵也都跟他是一种心理
现在除了拼命没别的办法
这就叫困兽游刀
把他逼到一定的程度了
哎你看人就这样
横的怕
愣的愣的怕
一人舍命
万夫莫挡
能把自己命给豁出去
置于死地而后生
还别说这孙堂还真就坚持住了
到了这时
她是抱着必死的决心
挥舞着大刀玩命的这一阵砍杀
士兵们也都被他这股勇气所鼓舞
大家伙众志成城
奋力的死战
士气大涨
把这局面也给稳定住了
这城头上的诚信搁上边
一边给他观敌料阵
这人呐人如其名
还真就挺够意思
没说空话
这边指挥着啦啦队加油加油
明朝军队加油啊
给他呐喊助威
另外呢还组织了一帮士兵搁这
我冲弓箭
对着城外的瓦剌军队也开始射击
你看射中一个
他少一个哎
这个也起不少作用
用这实际行动支持这孙唐
双方面这局势又开始了相持不下
孙唐把自己的人马集结到一起
外围被这野县的军队围的是里八成外八成啊
只要队形不乱
还能守一阵子
诶
正搁这警官解药之际
来石亨来了
怎么打
这老半天失衡才来
他本以为搁这安定门一场大战
能把这野仙的队伍给打跑了呢
德胜门哪有人守着
有这于谦在呢
安定门这有我他们刚刚吃了一场败仗
还不能再打了啊
没想到刚败下去
卷土重来
攻打这西直门
他搁这边还指挥人清点这战利品呢
看看这一回这一仗我们得了多少东西
锣鼓帐篷
军需器械都当生计
杀了多少敌兵
正搁这打扫战场
有人慌慌张张的向他禀报说
启禀石将军西直门危矣
我们快去救援
尸横不听则可
一听下了个目瞪口呆呀
那假如说西直门要被人家给打开了
少将孙唐肯定吃不了
兜着走
那自己也好不了
我是这九门的接应使啊
快营救西直门
率领着人马急急火火赶奔西直门
也都是骑兵来的
还真就挺快诶
他一来解决问题了
现在也先一提
这石亨脑袋都疼
士兵们一听说援军到了
当时谁都不敢接着打了
世无斗志
四散奔逃
背着石横三下5÷2啊
七里咔嚓
把这西直门的危局这就给解了
孙堂啊
九死一生啊
终于摆脱了困境
跟这石亨兵合一处
将打一家哥
马上抱腕禀手
石将军
多亏你前来相救
孙唐这里感激不尽啊
孙将军说得哪里话来
我们同仇敌忾
互相支援也是应该的
我这里不跟你多说
我要去追击瓦剌军
弟兄们给我追赛亚人在后的刀屁股
又是一阵的猛猪呀
追逐多老远去
该杀的也都杀了
该得的东西也都得了
这才收束住队伍
这一仗失衡
那算是立下了奇功
这脸面也算找回来了
这孙唐呢由于这坚守有功
战后也得到了封赏
但是由于他这不坚定的意图
以及想要逃进城的行为
再后来也经常受到其他武将暗地之中嘲笑
很多史书上头也这么记载
说唐立战不知欲入城
这记录也是不光彩的
从这之后
这孙唐就搁这种尴尬的情况之下
继续干这武将
但最终直到12年后
他才有机会恢复了自己的名誉
这是后话
咱们暂且不提呀
单说野仙
本来以为西直门这一仗能打胜的
没想到忽然间冒出个石亨
把这局又给搅了
你快跑吧
后头这明君简直都要疯了
不把他碎尸万段
绝不能罢手
到这阵也先
那也算理解当初失衡
那痛苦了
被人追着跑
让人撵
这感觉还真就不太好啊
一边跑着
他一想
我上哪去呢
这块战场周围我肯定是不能待了
我还是回奔大本营吧
大本营搁哪呢
搁这土城在这北京城的外围
离这北京城还有一段距离
这里头呢也是他的军事基地
可哪知道屋漏偏逢连夜雨呀
你说这野仙现在他倒霉也早到一定程度了
再加上你说你搁这蒙古待得好好的
你跑到中原你干啥来了
以为这块肥肉还就那么好吃的
一边往回跑着
两边这居民自发的一个个爬上屋顶
砖头瓦块
毫不吝啬肉肉
啪哎呦哎呦
往下就砸
拿这个给他送行
眼线也是第一次体会到被人家拍砖的滋味
砖头虽说打不死人
但也不好受
看起来我这大本营啊
那是带不了了
这仗也没法打了啊
咋办呢
为今之计
只好是撤退走人