也先打北京城
不但说毫无收获
还被人家打的是狼狈而逃啊
到这阵啊
他算是彻底的失望了
满怀希望而来
落了这么个结果
弟弟被乱枪给打死
几万军队被人打得溃不成军
你说要带到别人手里头
还好点儿
败到手下败将失衡的手里了
诶这人呐可丢大喽
开始踌躇满志
现在狼狈不堪
对于这野仙来说
这世界变化的简直就太快了
像那个到了这一阵
你都想走了
你走了就得了呗
啊不眼前这人呐还挺有个性啊
还是那句话
自打领军以来
横扫天下
难逢敌手
搁这又吃了亏
又败得这么惨
就这么要一走
我这脸往哪搁
回去之后如何面对江东父
决定啊
搁这我再呆头聊天啊
如果说搁这五天之内进攻无效
就改变自己的计划
我呢再走吧
您想想这种环境之下
搁这再待五天
够他煎熬的
他也想利用自己手里头
这朱祁镇跟这城里人谈判
要求也不过分
这阵儿呢你只要多少的给俩钱
把人一领
让我有个台阶下得了
但是城里这于谦根本就不搭理他啊
打野不行
是抬也不行
就这么的搁这城外还蹲了五天
10月份拜金
那风沙那可大
他搁这足足就喝了五天的西北风
结果一无所获
实在是忍无可忍啊呀
朕气也死
我也你气也没招
北京城
你怎么气
你也拿不下来
烟起的上
他绝地动用第二套方案
要说这套方案也是以这武力进攻为主
不过这回呢他把这方向稍微的转了一转
别打京城了
京城有1000有十横
这样的猛将肯定打不下来
打哪呢
打这居庸关
居庸关大家都知道吧
离这北京也不算太远
属于北京的门户
只要我把这居庸关给占据了
就等于掐住了京城的咽喉要道
经过多日的试探进攻
叶仙也明白了
打进城是不可能的了
要把居庸关拿下来也不错
一个是把自己的脸给找回来了
另外呢进可以攻
退可以守
进退自如
不能不说这是一个非常好的战术战略
二一反整顿军队
集合所有的兵力
拔营起寨
赶奔居庸关
要说他这决策还是比较正确的
居庸关那兵力还真就不太多
也没有这坚固的城防
也没有那么好的设施
野线军队虽然说打了两个败仗
但战斗力那还在呢
要是一般的情况下
居庸关肯定是挡不住野田的紧绷
可他想不到的是
当时的情况偏偏就不正常
咱们这的守卫居庸关的守将
这人姓罗
他叫罗通
一瞅野仙大军奔自己居庸关来了
也知道不好啊
要坏事
现在居庸关的兵力
那绝对那是不够的
把这一大部分人都调去守卫
经常劝城池也不够坚固
肯定抵挡不了
这可咋办
把他可给急坏了
当天晚上召开了紧急的军事会议
把手下的将官人等召集到自己的总兵府
赏他注册
大家伙都是一筹莫展
没想出一个啥好办法
整这么个功夫
忽然之间外头呜
刮起一股狂风
他咔嚓一声把这总兵府的窗户给刮开了
狂风夹着一股血
这就进来
当时把大家伙冻得激灵
一下子有一名亲兵过去
这就要关窗户哎
这个时候这股风一刮
屋里头点点的大辣
这辣跟牛油熬炼成的
这叫气死风
一般来讲多大风你都刮不过这一股狂风啊
把这蜡这就给吹灭了
屋里一通
当时是漆黑一团
有人赶紧要点灯
有人要去关窗户
这罗通忽然喊了一声
慢着哎
当时大家伙都没明白咋回事
都愣着干了
罗通站起身来到这窗户外头
再一看一片银装素裹
下雪了
按理说现在是10月份
没到11月
他不应该下雪
但是1449年的第一场雪啊
比往年来的更早了一些呀
这罗通手扶着窗台一看外面的雪景
把手伸出去
哎呦冻得那个糖好像猫咬的一般
心中暗喜老天呐
老天你是天助我也
各位大家都不要担心了
守城的方案我已经都想出来了
一番话
说的大家伙丈二的和尚都摸不着头脑了
这罗通回来坐下
就觉得心里头这块大石头也算去掉了
让人赶紧把窗户关上
把灯点着
咱们继续研究
谁都没想到一股狂风给他带来灵感
现在外头大兵压境
他是丝毫不乱
坐下来之后
罗通说
各位我们何不如此这么这么的
然后再这么这么办
大家说怎么样
哎哟好好
总兵大人
您这守城的方案简直都神了
正所谓做大将
不但要小天师
懂帝利
讲人和
你把这天时地利人和都运用到一起去了
不愁这居庸关我们守不住
放心吧
肯定没问题
安排好了
大家伙分头行动
第一步来罗通
先让人往这城上浇水
越多越好啊
这士兵们都忙活开了
咕噜咕噜咕噜咕噜
这大露露不停的往上提水呀
一桶一桶的凉水都泼到这城墙之上
他们这么样一来
让这城外的也先是摸不着头脑