准备呀胡乱派个人出使这瓦剌
这阵胡杨表示说
也吃了不少的苦
希望呢能把这衣服啊
食物啊多带点
朱祁钰表示好
这意见不错
但结果仍是四个字
不再理睬
非但说不理睬了
他打算派的这批使臣
就连基本的费用也没给足
俗话说穷家富路
他打算派的这批使臣
就连基本的费用也没给足
俗话说穷家富路
你哥家怎么的都好
出门在外你钱不带足
那哪行啊
人吃马喂
哪不得钱
另外说你到这瓦剌国去
你得给人家带点东西吧
带点土特产
带点什么
丝毫没有
在这朱七日看来也先
你要生了气
把我哥哥杀了
或者让他活活的冻死饿死
那才好呢
故技重演
又写了一封国书
和上次还一样
从这个咱们就看出来了
黄泉跟这兄弟手足之间的感情要比起来
兄弟手足一文不值
就这么样
一个见面礼少得可怜
莫名其妙的国书
就这么的要向瓦剌出发了
你从哪个角度看
你怎么分析
这又是一场闹剧
但是奇迹就从这里开始的烂
而成功的因素就一个
而这人还真就把事儿办成了
这对于朱祁钰来说也无异于是一个重大的讽刺
叫杨善
当时那担任都察院右
都在御史
虽说官职啊也不小
二品官
但是不起眼
为啥挑选他跟这个也有关
这无关轻重的人物哪去了
还能怎么的
但朱祁钰不知道这位杨善先生身怀绝技
就这项绝技搁整个明朝这历史通文之中
也可以说那是数一数二的这项绝技
什么呢
那就是说话
你看这说话呀
你别小看了
要说张家长
李家短
七个碟子
八个碗
哪个深哪个浅
这谁都会
但要说说得恰到好处
能一针见血
有这雄辩之才
这个可真就难了
战国时期
张仪游说各国
希望能找个官当当
但经常被人打的是遍体鳞伤
媳妇儿一瞅心疼啊
对他就说
你为啥偏要找个官儿做呀
现在已经得了教训了
干脆当个老百姓不也挺好吗
张仪就说呀
我虽然被打得如此重伤
但我的舌头你看还在呢吗
嗯在呀哈哈哈哈
只要舌头还在
还能说话就有办法
这是战国时期的张仪
这杨善就有这一大特点
只要舌头还在
只要还能说话
他就有办法可想他是哪的人呢
大兴县就是今天的北京
这人出身也非常特别
虽然是官居二品
但是啊他不是庶吉士
天文书咱们说过
这庶吉士得这前三甲进士之东选出来的精英
就这杨善
他连进士都不是
这搁整个大明朝
那也是非常罕见的
明朝就中学历
至少也得考上举人
这才能当大官
所谓身非进士不能入阁
要说当时这三级考试
什么乡试啊啊会议室啊啊电视啊
这进士如果说要是大学毕业的话
那举人呢是高中低呀
这杨善先生啥学历呢
也只能算是初中吧
只不过秀才出身
那他怎么能混到二品大员
您看看他这升迁的简历
您就明白了
他走到今天这步上
也不是侥幸得来的
也是硬拼出来的
说这话
这阵儿啊
这杨善岁数还不大呢
也是年轻气盛
不过没上过战场
也没立过啥战功
专门负责礼仪接待方面的工作
要说他这礼官当的非常合格
干得也不错
但由于他这学历低
跟他一起为官的一个个纷纷高升
唯独他还搁那熬资格呢
就这么滴一熬
熬了30年呐
商纣鸿胪寺卿三品官
这也够不容易的
也使得他是历经磨砺
为人非常的圆滑
能做到左右逢源
就这位仁兄一直都是稳如泰山的一般
谁都动不了他
这也叫适者生存
他要没这能耐也熬不到今天
当时很多人都瞧不起他
觉得他这种处事的方式外圆而内圆
不是外边儿内方
骨子里头也是圆的
羞于跟他交往
都派大爷的
但唯独这扬善自己感觉良好
还是我行我素啊
到了正统年间
不久之后
正统14年的远征开始了
当时的杨善60多了
他跟着也去了
要说他呀还真就不是一般的厉害
当时战乱之际
你是大臣
你是士兵
刀光剑影
血肉横飞
很多年轻力壮的大臣都命丧于其间
哎这老头子还能跑过来
着实让人叹服
回来之后调任都察院
并充当使臣出使瓦剌
这就是他这生前的一些个简历
杨善可不像这李氏那么天真
这重担落到他头上
他这就开始动弹脑筋了
这小脑瓜声声声转的那个快
就跟镶了块芯片差不了多少
他一分析眼前这形势
那是两立堂
他明白大臣怎么想的
也明白
关键是我站位
我应当站到来的方向站位
要不准必将惹来杀身
知乎