杨善认真地分析分析眼前的形势
关于站位的问题
动态脑筋了
要讲这实力
那还得说这大臣们比较强大
如果说我要把这事给完成喽
那我的威望也会达到前所未有的提高
将来呀可能还能升迁一步
对就这么做想的挺好
想要创造奇迹
就得凭我这两行灵力之尺
三寸不烂之舌
有困难我得上
没困难
就这么的书说简短
他带着使团来到瓦剌的营地
也先一瞅
哎呦
大明的使者终于来了
这好啊
赶紧派人前去迎接宴
见过这野仙之后
晚上举行了一次欢迎晚宴
就搁这宴会上
杨善经历了一生之中第一次严峻的考验
很有可能啊是搁这之前
这瓦剌派的使者受到这大名的兴慢
你来了也不招待
随便安排个招待所啊
这就完事儿了
因此上很多人对这大明的使者一点都没好感
对着杨善也不例外
特别是这野仙先说话
我们的使者上你们那去
你们不拿着当人看
这回呀
我也刁难刁难你们
就搁他的授意之下和宴会之上
很多人开始对这杨善加以刁难
蒙古人举行宴会一般都搁这外头
属于露天的
生了一大堆篝火
然后呢有歌舞
有摔跤表演等等等等
但这都没有几个人围成一圈
这就开始开会
有人呐说话语气非常的傲慢
简直那就是无理
首先就问了杨善一个非常让人感觉难堪的问题
有人就提出来说
杨先生
我们能不能问一下土木堡之战
我们才这么点儿呢
你们比我们多好几倍
结果全军覆没
这是什么原因造成的
这杨善低头哥呢
正吃呢
头一回吃这蒙古的手把肉嚯
吃的正香呢
人家这么一碗盆机灵
一下子啊知道发问者也是故意的
搁这找麻烦
不由得把手里的吃食放下
抬起头来
你看他这眼神毫无惧色
紧紧地盯着对方大脑之中啊
刷
进行了紧张的思考
诶这杨山反应的还真就挺快
眼前这局面确实不好处理
既要维护住国格
还不能跟对方闹翻
你说这咋说呢
因此事
杨善决定吹个牛
先是啊假装的愁眉苦脸
唉呀
紧跟着又叹了口气
大家伙瞪大眼睛搁那瞅着他
也先手捋着他这扎巴拉啥的胡须
你盯着他心说
我倒要看看你这杨善如何回答
梁山叹了口气
接着说
其实有些事情我本来是不想说的
但到现在这个时候还是告诉你们吧
大家一愣
还有事不想说什么呢
搁那都等着下文
杨善装出一副很不情愿的样儿
接着往下说
要说土木堡之战
我们的主力部队并没在京城
全部都出了征
这才会导致灾难
现在南征的主力部队已经都回来了
就有20多万人
这些人都是我们大明帝国精兵强将
都是经过严格的训练
随时都可以作战
因此上才会发生这北京保卫战
听完这话呀
也先的使者
一个个不由得都倒吸了口凉气
哎呀心说话
你看这瓦剌人他都比较实在
和这老谋深算的扬善要比起来
那是小巫
见了大巫
他们万万也想不到
这杨山那是搁这吹牛的
可接下来扬善吹牛的精彩部分啊出来了
让这帮人感觉更是耸人听
闻
都吓坏了
老杨上搁那一坐
稳稳当当
拿出来老奶奶给小孙子讲鬼故事的架势
绘声绘色
给这瓦剌人就描述出来一副可怕的场景
都是精兵强将
另外呢
我们这边界还准备了很多的火枪
以及带毒的弓弩
你们若被打中
那是必死无疑
这还不说呢
我们在这交通道路
一些个险要的地方都安放了很多的铁锥
只要你们的马蹄一踩上就会被刺穿
根本就无法行走
更无法通过
嚯
这杨善说的煞有介事
把这些瓦剌人一个个吓得脸都白了
这羊山还接着往下继续吹
非把他们都吓尿了不可
就连你们每天晚上睡觉的时候
我们都派了很多的刺客窥视你们的
能让这些人来无影去无踪
要取你们的性命
都如同探囊取物的一般
想要谁三更死绝不能绑到五更天
你们可都不知道呢吧
这顿牛皮吹的吹到这算涨到一段落
微微一笑
抬起头来
看了看这些瓦剌人
一个个吓得是目瞪口呆
心里头也暗笑
他光吓人
这没啥意义
杨善还得继续表演
忽然脸色一变
哎
这表情换了
这杨山还是个一级演员
还演啥像啥
脸上的表情
整个就拿出来一副悲天悯人的神情
一声长叹哎呀
只可惜这些都没用啦