启明公公提出了新的战略意图
实质上他的目的那是在朱祁镇身上
所以呀他必须得提出来
还是带着朱祁镇去骗城门兼做人
先不说哎
这目标能不能实现吧
就这朱祁镇先生
首先面临的第一个就是安全问题
还有可能走到哪个关隘门口
被人家一冷箭啪而社死到呢
或者被火冲着给打死了
而且沿途的军民也将会大受其害
这时候朱祁镇再一次走到人生的十字路口
不过滑稽的事啊
他本人还没意识到
危险已经降临了
多亏身边多俩人
也是后来这俩人帮他闯过了重重的难关
一个就是钱文书咱们提到过的那个援兵
土木堡一战
这朱祁镇身边原来那些个随从侍卫都没了
就剩一个援兵
忠心耿耿守在皇帝的身边
就这元斌呐
哎这功夫又多了个寒
元斌原来是江西人
在这之前身份只不过就是个锦衣卫的校尉
想要见皇上
你根本都见不着
也是机缘巧合
就这场战乱让他跟朱祁镇借势轻信
又是好朋友
那名字更有点传奇色彩了
这人不是汉族蒙住了
不过他后来这行为
让无数的所谓的忠义之士都感到汗颜不已呀
也是被这朱祁镇这人格魅力给感化的
公开的跟着朱祁镇站到一个立场上了
这朱祁镇他政治嗅觉还不是那么太灵敏
到这阵也没太明白
这洗明真正的用意究竟是啥
没看出他这险恶的用心来
拿不定主意呀
便去询问这援兵跟海明商店也没别人了
就这二位跟自己好像是好朋友
说二位先生啊
朕心里头有一是排解不开
特向您二位坐以咨询啊
好吧皇上
那您有话就说吧
二人在没人的时候还得管这朱祁镇叫皇上
这喜明他建议也先要二一番攻打大明
所走的路线是如此如此这么这么近
跟这俩人一说
二人一听不由得大吃了一惊啊
万岁呀
这此去前路凶险呐
天寒地冻
暂且不说
您还不会骑马呢
就算没饿死
也得冻死
到了边关守将再不买您的账
再不给开城门
您看这该怎么办
还有呢
万一从哪射过来
一支冷箭打过来
一支冷枪
恐怕皇上您这性命修一
这俩人一番话说的这猪蹄人也是这么冒冷汗的
下定决心
无论如何
我也绝不能再随同出征了
打定主意之后
态度坚决
对这喜宁的计划也是推脱再散
不过这朱祁镇跟这援兵喊名搁一块一研究
说现在就凭我们三人的力量说想要违抗
想要不跟着出去
人家要绑着我们出去
那怎么办
我们这点力量根本就白搭
这援兵给他出主意
那还得请这二当家的
他要能出面帮他说话
那就管用了
诶
对对对对
快请让人去请伯颜帖木耳
没多大会儿功夫
我演铁木耳
骑着高头大马来了
没说嘛
这一段时间他对这朱祁镇李煜有加
当成自己的好朋友
蒙古人从私来讲也是比较讲义气的
性情朴实
来了之后见过了礼
有人还给倒上奶茶
朱祁镇就把这事儿跟这伯颜帖木儿一说
说如果要随军出征
路途遥远
胜负难料
而且布这条命恐怕就得扔到道上了
还请二将军能够出面帮姑周旋周旋
可不要再让我跟着去了
伯言铁木耳一听
眼眉就立起来了
先说话
我这大哥这不糊涂吗
搁这躲开北京城
绕走宁夏奔南京
你这脑袋是不是让这马给踢了
这根本就不可行
喜宁啊
你真是个坏事的母子
从打你到这来之后
结果没一个管用的
坏事就坏到你乐了
无论如何不能听这喜庆的话
就这么他一撩袍子走了
哎还别说他找到这野仙
跟着野贤臣说成破厉害
再加上多方的活动
他这势力也不小
在这野仙的手底下
也有一帮人听这老二伯颜帖木耳的
大家一致反对洗名的出兵计划
首先这道路就走不通
万里迢迢说着玩的嘛
冰山雪地的那粮草怎么运
战略物资从哪里来
最后这一计划算是暂时的搁浅
就这样啊
朱祁镇在在袁彬和哈明的协助之下
这一回合的斗争取得了胜利
经过这事之后
他和袁彬喊明这关系那就更密切了
已经由君臣变为了好朋友
那时候要说跟朱祁镇当朋友
这可不是啥好事儿啊
搁这瓦剌军里头朱祁镇的身份
那还是囚犯呢
他这待遇不过就是普通的帐篷
以及这普通的车马
他已经不是皇上了
随时随地都有可能被拉出去砍头
那要把他给砍喽
估计身边的人也好不了
还有可能搭上自己的姓名
古往今来这样的例子
那是举不胜举
跟着倒霉的皇上
那他也跟着倒霉
所以呀这袁彬和哈明算是大冒险家
死心塌地跟着朱祁镇风险巨大
收益却是遥遥无期
搁这沙漠里头
昼夜温差非常的大
白天酷热的难
当热的人喘不过气来
可晚上寒气一人
朱祁镇以前是皇上
也没有过独立生活的经验
极度的缺乏这自理的能力
身边还没有这太监宫女伺候着
到了晚上就能分走一条薄被
一个小毯子
哎呦老练浑身之多罪
每到这时候
袁斌就用自己的身体把这朱祁镇双脚抱过来
来给他暖脚
二人就在这种艰苦的环境之中
建立了深厚的友谊