朱祁镇为了救援斌和哈明要舍身跳崖
这下子把野仙派出来的那几名凶徒都给吓住了
这几位一瞅朱祁镇以命相搏
也不敢
这太大意了
万一说他头脑一热
把棒子掉下去了
我们吃不了
兜着走
大帅让我们杀的是元斌和海鸣啊
咋办
回去交差吧
以后再找机会
这帮人没办法
垂头丧气
还刀入鞘
回去跟野仙交差
一瞅
众人都走了
朱祁镇一擦冷汗
先说话
太悬了
差这么一点儿
我要再晚到一步
他们俩都得交代
如果说他们俩要死喽
那让姑依然又如何得伤存
这二位赶紧匍匐在地
拜谢朱祁镇的救命之恩
朱祁镇把他们俩给搀起来
说二位卿家呀
事到目前我们都是一家人了
何必拘泥于礼节
快都起来吧
三个人抱在一起
那是抱头痛哭
哭罢了多时
这才回到自己的营帐
那边
也先要杀袁彬
喊明没啥了啊
回去啊
那个气把这满腔的怒火又都撒到这喜灵身上了
都是你给出的这么个馊主意啊
怎么样又没得逞
以后寻找机会把这朱祁镇的左膀右臂
他们这点呢准备对付朱祁镇三人
那朱祁镇跟这援兵喊鸣也没闲着
一琢磨我们这回这一劫算是躲开了以后
这种事还得发生或打跟头起
这事儿根源搁哪呢
那么要是不把这心头大患给除掉没
跟着袁彬喊名一阵的密谋
三人定了一个完美的计划
说这话
景泰元年
景泰元年就是公元1450年
这朱祁镇主动来到野仙的打仗哎
一反常态
原先你请他他都不愿意来
今儿这主动来了
跟这野先说呀
说我呀打算配合大帅
您跟京城跟大明朝去要赎金
哎也先一听这话高了兴了
我正缺钱呢
原来想要让这朱祁镇干点啥都得招压肚子
实在是他鼻子去感觉他没想到
这回他自己愿意主动配合朱祁镇的意思呢
说我哥这待了这么长时间
受到大帅民的优待
心里头啊也觉得挺感激
不但说留了我这一条命啊
对我照顾的还无微不至
你看你头两天还想把妹妹嫁给我呢吗
这对我多够意思
多够矫情啊
啊我呢也想给大帅做点啥
只不过我现在是个落魄的皇帝
也没那么大能力
这么的说呀
写封信
这是我发自内心写的
我写的动情一点儿
多花俩钱儿把我给赎回去
那就得了
我总搁外边狩猎也不那么回事儿啊
他这么一说也先那是举双手表示赞同啊
天下哪有这好事儿啊
我现在就缺钱
只要你能给我弄点钱来
我啥条件我都答应
好好好
你何时写信有啥要求
本帅一定答应
这事先朱祁镇早就计划好的了
他知道那野仙也不可能不答应
这阵不慌不忙
说这么的
让公写信
这倒是行
什么时候动身
那都可以
但是呢就有一个条件
这条件也不算苛刻
那就是这使者必须得由我来定
因为你们对大明朝究竟是怎么个事
怎么个环境
怎么个关系都不太了解
即使派使者去了
也未必能见啥效果
我安排这人肯定能见七公
而这条件在这野乡看来也不算啥
只要人质朱祁镇
你肯开口跟家里头要钱
别的啥都好说啊
立马拍板答应了
您看这朱祁镇好像是一心为这野仙着想
食指上他早就盘算好了
两个人选
一个姓高
叫高彬
另外一个我不说
大家也能猜到
正是那大汉奸洗明当时把这俩人选说出来了
这阵这野仙好像已经被这喜悦冲昏了头脑啊
你管他派出去的是谁呢
许宁也好
洗狗洗猫
只要你能把钱给我拿回来
哎这就行
满口答应
立即把这喜宁叫到帐中
命令他准备出发
喜宁一听
让自己出使大明可乐外
这是个外交官
那代表的那是瓦剌国呀
这个伺候人家了
哎今儿个威风凛凛
出使一回
这也是光宗耀祖的好机会
那位说这喜宁这脑袋是不是让门挤了啊
他没预料到此一行对于他来说
那就是一只脚踏进鬼门
关
石之胜也想到了
但那时候有个说道
两国相争不斩
来使你不管这俩国家打的热火朝天
如何如何
你死我活
但是派来的使者前来谈判的这个人
你不能动的一动
这就坏了规矩了
虽说也没这法律明文规定
但是这规矩谁都懂
你说我过去那是跟你们谈判去了
他能把我搁那给宰了吗
就把这事儿当成一个自己出人头地的好机会了
这就叫鱼见食而不见钩
人见利而不见害
喜宁高高兴兴回去准备一瞅
他答应了
朱祁镇长出了一口气
明白自己这圈套终于见效果了
进一步的计划哎这算是圆满成功也仙也好
喜灵也好
都没那石破其中的玄机
接着是第二步
这步那更关键
那就是
如何让这接待的明朝使臣领会自己的意思
按照惯例呢
两国交战
那是不斩来使你别喜宁去了一圈
要来钱
要不来钱
这都好说
这平平安安又回来了
自己怎么样能把我这意图给带过去
要不然他也不能随便就把瓦剌的使者给杀了
哎呀这仨人呐
这这又冻上脑筋了
琢磨来琢磨去
忽然间有了主意