朱祁镇为了除掉这大汉奸洗名
那也是煞费了苦心呐
进一步的计划圆满实现
可这第二步啊有点为难了
如何能让这大明朝的人知道自己的意思
把这喜明给宰喽
这是个关键
于是呢跟自己贴身的这俩好朋友
袁彬喊明秘密的谋划一番
终于想出好办法来了
没说吗
还有第二个人去呢
就是朱祁镇指定你那刀殡
为了保密起见呐
这高彬事先没得到任何的指示
心里头就一直以为朱祁镇朕就动摇了
想让自己去这跟大明朝要点钱
然后把他放回去
那样也不错
我们搁这也挺遭罪的
直到临出发前的那天晚上
别人都忙着准备这朱祁镇
暗地之中把这高彬教导自己的营帐
还特意给他预备了一壶马奶酒
高卿家此行辛苦
古有万千的嘱托啊
全在这酒里头了
请满烟慈悲
不要让孤家失望
把这高彬也感动的是无可无不可呀
皇上您就放心吧
臣一行一定能给您带回家宴
倒是您在这塞外风霜苦寒
一定要珍重贵体
二人把这马奶酒都喝了
紧接着这朱祁镇把自己穿的这衣服脱下来
给这高彬披上
轻轻的拍了他三下后背
高卿家临别之际
姑也不想多说些别的
这件土布的衣衫便算姑的一点心意
希望你能仔细珍藏
嘱托完了也没说别的话
把这高彬也送走了
这高彬跟他没住到一个营当
不过离着也不算太远
都是这抓来的一帮俘虏之中的
回去之后啊
这高彬就仔细的琢磨
皇上送我件衣服
这什么意思呢
莫非这件衣服里头有啥玄机啊
还拍了我三下后背
这也备不住
一摸发现这件衣服后背的这个位置
好像是里边有啥东西
拍我三下后背
那是让我这半夜三更没有人时候再看
肯定这皇上有别的意思
诶还真就不错
这高彬这人还真就挺机灵
对于朱祁镇打的这哑谜啊
明白了
一直等到烟夜三更把这件衣服给拆开
果然里边有一封密信
朱祁镇亲爹所提
言辞非常的恳切
但要说概括起来就八个字
必报宣抚社稷
秦明哎哟到了这阵儿
这高彬这才明白了
我说的呢
皇上为啥要让我跟着出使大明
我觉得这不是啥光彩的事
但皇上让我去
我还不敢不去
敢情这里头有这么个套头
想让我想办法把这喜宁给除掉
那妥了
这喜明只要跟我一去
我管保让他有去无回
这一切都在秘密中进行
也先和喜明对此一无所知
舒服可充续啊
转眼之间到了第二天
东方发白呀
喜宁早就都收拾好了
周身上下也是一身蒙古的官服
你看他当汉奸当的还挺荣耀
觉得自己这回代表瓦剌国出使大明
多威风的事儿
带着随从以及高斌
还有这瓦剌士兵趾高气昂
直接就奔这边关重镇宣府出发
这一行人等日夜兼程
这就来到了宣府
按理说这国外的大使前来访问
来这大明朝
你就应该呢派一个重量级的官员负责接待呀
洽谈呐啊等等的一切事宜啊
没有这大明朝啊
派的是宣府的
都指挥叫江湖负责接待喜明他们一行人
等哎
这江湖他也不知道
这喜宁这一帮人究竟干啥的呀
为着你就是来要钱的
原来也不是没来过
按照惯例
简单的我应付应付
把你们给打发走了
完事你喜宁肯定不高兴
你不高兴还能怎么地
后果也不严重
把这喜宁啊
高彬呐
这一帮家人接近到宣府之中
就连这招待的馆驿都没给他们安排
你既然来了
差旅费
一切自负
你愿意住
自己找个招待所
我们没义务给你们提供这地方
可这高彬私下里头找了个机会
把此行的目的跟这江湖一说
江湖这才知道这帮人实质上不是来要钱的
而是上我这给送礼来了
那这份大礼不是别的
就是喜名的项上人头
关于这喜明太监的所作所为
这江湖也是早有耳闻
说实话恨透他了
你干啥不好啊
你当汉奸
你就算一刀废人家啊
咔嚓给脑袋砍下来
还博得一个宋义的名声
哎这倒好啊
你当汉奸了
翻回头来跟我们为仇作对
骂名千载
这江湖就恨这样的
听完这高彬的话
这才如梦方醒
你瞅瞅他这态度
当时刷来了个180度的大拐弯
几乎啊跑着来到这喜宁他们住的这小招待所
可能这喜宁带的钱也不算太多
原来以为到这好吃好喝
好招待
也用不着花钱
没想到到这人不管他了
没敢住好地方
搁这背胡同里头挺深挺深的一条巷子
找了这么一家小店
这一帮人搁那住的这江湖
跑着来到这招待所
这见着这喜宁公公哎
这回呀满面堆笑
公公原来辛苦啊
这么大老远来的真不容易
至于说赎金的事儿嘛都好说
我一定禀报我家总兵
再禀报朝廷
给您个圆满的答复
既然来了些空肚子
回去吃完饭再走
我们呢给公公
您接风洗尘
哎呦这喜宁一瞅
这是咱们的了
跟我刚来的时候那是大不一样
你说我刚来那阵儿
这帮人跟我吹胡子瞪眼的
恨不能把我给嚼喽
可能啊
朱祁镇写这封信起作用了
引起了他们上级领导的重视
好哇意味着事情有了转机
他哪知道了这一步将迈向鬼门关