老王直今儿个被这皇帝夫妻女给骂的
真是忍无可忍
实在也是憋不住了
冷不丁大吼一声
陛下臣有本上奏
皇上
以为我骂你两句
你别言语就得了呗
没想到啊
这王直还想着说点法
王爱卿有话请讲万岁
如今我们大明和瓦剌早已经化解了干戈
虽然原来有过战争
有过摩擦
但那都已经是过去了
我们的太上皇还被俘在人家的部落之中
论理也应该归还给我们
而且前者瓦剌也先派出使者说
愿意把这太上皇归还
你说我们还不去吗啊现在要不去
将来恐怕悔之晚矣
我们堂堂大明帝国
太上皇在人家手中沦落为囚犯
岂不会贻笑大方
恶名千古
好家伙
这话说的也挺严重
这几乎那就是说皇上你要不把太上皇接回来
你就会遗臭万年
把这朱祁玉骂的脸是红一阵白一阵的
冷不丁把桌子一拍啊呸
大胆妄之
这下子把这满朝文武都吓坏了
皇上生气
那不一定干出啥不理智的事儿呢
没准儿一句话拉出去
金瓜击顶
那王直就完了
他王直一点都没害怕
小时候一拱拱腰板
一把心说话
我看你能把我怎么滴
我还活这么大岁数
我今儿个就得据理力争
这朱祁钰啊
真想那么做
这火腾腾腾涌上来好几回
硬是让他要给压下去了
口气缓和了缓和
各位爱卿
你们听听你们话里话外的意思
都在埋怨朕
以为朕不愿意把先帝接回来
怕影响朕这个皇位
实质上想当初我就不稀罕这位置
我觉得我乃大明皇家的血统
当时京城危在旦夕
于少保主张誓死为国
朕就是皇家的人
自是责无旁贷
俗话说
人无头不走
鸟无头不飞
再加上你们都逼着我当这皇帝
我这才干的
现在怎么样
危机一过
你们都蹦出来说这风凉话
都埋怨朕做事如何如何
如果说你们要是觉得朕这皇位当的多余
那我宁愿卸甲归田
我不干了
我还做我的逍遥王爷
那还不成吗
这皇上谁愿意当谁就当哎
这皇帝能说出这番话来
确实这也是匪夷所思啊
一瞅这朝堂上下
这气氛已经紧张到了极点
不一定还得发生什么事
多亏这阵儿有人站出来
打破了这种尴尬
这人不是别人
正是于谦
于少保
吾皇万岁万岁万万岁
愿爱卿
有话请讲
朱祁钰一瞅他哎
这心情啊
稍微的舒坦了点心
说话
我不管别人
只要于谦
他还能支持我
那就行了
于谦说万岁
天位已定
宁复有他就是说这皇位都已经是您的了
您在这坐着不会有别的变化
这一句话比这及时雨
那还及时啊
这朱祁钰这脸色当时是多云转晴
借着这个机会
于谦表示
如今瓦剌三番五次派出使者到我
大明声言要与我等求和
如果说我们不派使者过去
首先与李胜
我们就亏再说了
这也是为了边界的安危
虽然我们跟瓦剌之间曾经有过不快
但是以后要是能保持和平宁静
边境太平
那万岁乃是手工一件
以为臣之间还是派人去一趟的好
没提接朱祁镇的事儿
就说那应该派人去一趟食指上接老皇帝回来
这话引着他没说
这一番话
让这朱祁钰的心里头一块石头落了地王位
只要还是自己在说啥都好办
于是那一扫脸上的烟云
笑逐颜开
好好好
就依于爱卿
就依你了
你看同样是话得分怎么说
这就是语言的魅力
您同样的意思说不好就不受人欢迎
这计划已定
大明也派出自己的使者
这使者呀姓李
叫李师
李时当时的职务是礼部侍郎
所谓侍郎
那就是副部长
那也是三品官儿
搁大明朝
这外交官达到三品
绝对这够档次
这级别已经不低了
从这个呢好像也能说明
朱祁钰对这一次出使也是非常的重视
但是你要是仔细的研究研究
就发现这里头有玄机
你看这位李师李先生
就他这职务原来就是一位几世中
说几世中可能您不太懂
但要说白了七品芝麻官
直到出发之前匆匆忙忙给他升了职
破格提拔礼部侍郎
让他呢出使瓦剌
朱祁钰干了好几回这事了呵
这李石万没想到啊
这得下多大的雨
这雨点能砸到自己头上
这种美差
原来想都没敢想过
既然出使
那自然得有这国书
不过这国书也是很大的一个大问题
朱祁钰自己亲自写的
大致的内容就是你们杀了我们大明的人
大明也能够杀你们
我大明疆土辽阔
人口众多
之所以没去打
你怕是有违天意
而如今听说你们已经收兵回去了
看来已经是畏惧天威
朕很满意
这才派人出使
最后把这玉玺卡扣上了
您听听
这哪是什么和平国书啊
简直这就成战术了
而整篇国书之中压根儿就没提一句
把朱祁镇给接回来
他这用心何在
那是昭然若