跟大臣们要顶上牛了
那边儿啊有个几世中有个叫刘福的
看不下去了
州城府县迎接个县令
就那排场也比这大多了
立即上书表示啊
礼仪太薄
有点儿呢
对不起
反应倒挺快
立刻做主回复说
还要什么礼仪
你刘福口口声声说
这礼仪太薄了
你什么意思
莫非你有啥想法
对朕不满不成话里话外
这就火药味十足
你哪能竟跟皇上顶着牛儿来呢
那得罪皇帝
那不是闹着玩的
后果不堪设想
看起来这刘墉也要啊
没个好结果
迫不得已呀
胡杨站出来了
他毕竟是老臣
说出话来
搁这朱祁钰面前还是很有分量的
他站出来表示说
各大臣们没别的意思
毕竟你们是一奶同胞的兄弟
要弄太僵喽
让天下人也不好看
你迎接一下
那还能怎么的也做出来一个表率
这话说的不像我这么表达的意思呢
差不多少也让人无从辩驳
但这朱祁钰依旧是不慌不忙啊
啊朱祁镇回来的半道上就托人向他表示说
希望礼仪从简
我不想太这奢侈喽
不想把这动静闹得太大了
朱祁镇的意思
我能回来
那就行了
我让人抓去了
还有啥颜面
搞这么铺张
即使规格再高
礼仪在全
我也感觉脸上无光
唉正好这就趁了朱祁钰的心了
有了这借口
朱祁钰对这群臣们说
各位呀
你们都看到了吧
朕如何敢违背呢
还是遵照他老人家的意思去办吧
我估计着这朱祁镇有很大的成分
也是想跟这皇帝客气客气
但朱祁钰不管那个我是一点都不客气
就这么的
这荣归故里的朱祁镇坐着叫着
搁这两匹马的迎接之下
威风凛凛
回到了京城
沿路之上
也没有百姓夹道欢迎
这位昔日里的皇帝
面对的是一片的寂静
几分的悲凉啊
一直走到东安门
朱祁钰带着文武大臣算是呢迎接哥哥了
见面之后搁这块儿拉了几句家常
直接就把这朱祁镇送到了
事先给他准备好的寝宫
南宫哥那呀
这朱祁钰给他哥哥安排了一份好工作
这工作一般人还干不了什么呢
囚犯以后
这朱祁镇这身份这就变了
原来是俘虏
一心想要回国
他回来了
摇身一变成囚犯了
比原来也没好多少
给这朱祁镇安排好了下榻之处
朱祁钰自己回去了
回到1年前哥哥住的地方
继续当他的皇帝
兄弟二人就此算是分道扬镳
这朱祁镇那他可不傻呀
从这杨洁的礼仪
弟弟的态度也就明白了
自己一点都不受欢迎
所谓的寝宫南宫不过就搁这东华门的外头
有一处非常荒凉的破房子
眼瞅着都要趴架了
但是朱祁镇一点都不在乎
人就这样随大方救得冤
只有享不了的福
没有受不了的罪
原来当皇帝风光无限
这阵儿让他蹲着破瓦寒窑也是心甘情愿
大漠的风沙也显得屠刀洗明的诡计
这一切的一切都挺过来了
对于他来说
能够活着回来也算是老天开眼
那毕竟跟他一起出去的人
一大部分都扔在了土木堡
相比之下满足多了
带着这激动急促的步伐走向了荒凉的南宫
虽说已经是物是人非
但是他心里头相信搁这南宫之中
肯定有个人搁那等着他
等着他的归来
果然不出所料
一点都没失望
把这南宫大门打开
哎真就看着这人了
开门的声音把里边的人也给惊动了
这人似乎也意识到点什么
来站起身来
用这双手摸索着朝着声音的方向走去
这人谁呀
不是别人
正是想当年的前皇后
现在已经看不着了
漫长的等待岁月也哭瞎了双眼
但不管怎么说
能等到朱祁镇活着回来
他也就心满意足了
总算见到自己最亲的亲人呐
哈哈一见到前皇后
夫妻二人抱头痛哭
哭罢了
多时
朱祁镇说
别哭了
我这不回来了吗
咱们的生活才刚刚开始
也不做什么皇上了
咱们就搁这做个平头的百姓
与世无争
我看也不错
好以后我们就再也不分开了
我也不要什么皇后
也不要什么大富大贵
只要有你在身边
我就心满意足了
这就是前皇后对朱祁镇的感情
不管他是皇帝也好
还是囚犯也罢
在这前皇后心里头
朱祁镇唯一的位置
那就是自己的丈夫
他们这段感情也被后人所称颂的
看着妻子哭瞎的双眼
瘸了的腿
朱祁镇百感交集呀
现在这时候别人都抛弃他了
唯独妻子不离不弃
我是天下最幸福的人呐
这种真挚的感情
那是用金钱
用权势买不到的
真应了那句话了
此情可流转
千载永不渝