好容易有个说说话
聊聊天的老太监阮浪
把自己用的一把金刀就给了他了
那要搁平时
那还了得了
皇帝给的东西
那是御赐的
但这一阵朱祁镇是落魄的
凤凰不如鸡
就觉得这太监对自己听好
送他点东西留个纪念
估计着朱祁镇那阵儿身上也没啥值钱的东西了
能把这个送给这阮浪
由此可见
他也算待人诚恳
可他万万也没想到
就这金袖带以及这把不值钱的破刀
就把这脸浪的命给送
妙死没说嘛
阮浪这个人没啥心机
比较随便
收了这两件东西之后觉得也没啥用
顺手就给他一个好朋友
叫王尧给他了
这王瑶跟阮浪也是一样
也是个小官儿
想都没想收下了
如果说事情到这一结束也没啥问题
偏偏这王尧又有个朋友叫卢忠
王尧呢经常把这两样东西拿出来给这卢中开
您看到没
给那软烂的软烂给我了
也有一种显摆的心理
他把这卢忠当朋友了
但卢忠子不然了
说者无心
听者有意
炉中是锦衣卫
他一瞅这两件东西
凭着这特务的本能告诉你
这里头有个机会
可以利用暗地之中勾结自己的同事
李善把这事关这朱祁钰就说了
他还想要翻身
想要当皇上
这人留他不得证据
就是这袖带以及金刀
你把这东西给阮浪给汪尧
你什么意思
看起来你是图谋不轨
想要收买软烂和王尧
这就是铁证
朱祁钰一直就想找借口呢
苦于没找着
这回一看妥了
机会来了
一道命令采取行动
那皇上说话
那谁敢不听啊
锦衣卫分头行动啊
接下来的事儿简单多了
王尧阮浪被抓进监狱
严刑拷打
希望他们能交代一句话
刘忠也亲自参与了拷打
参与了审讯
并威胁说
如果你要能供出来这所谓的阴谋
你们俩没事
不但没事
反而有功
皇帝知道一定会重重的加封
但如果你们要不说嘛
嘿嘿那可就讲不了
说不起了
休怪我这皮鞭铁烙铁无情
三星高达把这软王二人打的血肉模糊
他都没人模样了
他以为阮王二人为了自保
肯定有的没的都得说出来
让他怎么说
他就怎么说
没想到这俩人官虽不大
但是铁骨铮铮
真是条汉子
受尽折磨
一个陷害
朱祁镇的事也没说
一直到最后被押送刑场处决
也没对不起朱祁镇
这下子朱祁钰的企图算是落空了
阮浪和王瑶虽然是人微言轻
但行为可以说顶天立地
光明磊落
这朱祁镇再一次被从这悬崖边上给拉回来了
后来他得知那和蔼的老宦官已经被弟弟给杀害
再也不能来和他聊天了
心里头也是痛不欲生啊
但把眼泪都咽到肚子里头了
明白搁这场权力游戏之中
也只有胜利者才有活下去的资格
你看这朱祁镇呐
他这日子不太好过
实际上朱祁钰这些天也是如坐针毡的
一般也难受
原来哥哥没回来
那阵觉得自己这皇位能当的挺稳的
可如今哥哥回来了
这可就成了他的心腹大患
这可咋办呢
万一说他哪一天真要给我取代了呢
他毕竟也当了那么长时间的皇帝
还是有点人脉
有点人际关系的人
都这样没得到时候
哎我也不稀罕
一旦得到了又怕失去
这就叫患得患失
金刀案的发生
他这种恐惧感越发得加强
从这之后行为越来越偏激
也越来越过分了
为了能够斩草除根
永除后患
朱祁钰打定主意
我就算不杀朱祁镇
也得把他儿子给废了
当时的皇太子叫朱见深
朱祁钰就盘算说
只要能把未来的继承人换成自己的儿子朱见济
也安心了
可这件事想归想
这要做起来可不是一般的难
早在朱祁钰被临时推为皇帝之前
就这孙太后老谋深算
就把这朱见深立为太子
而且不止一次的声明说
将来一定要让这朱见深继承皇位
当时那朱祁钰也答应了
他也同意
而且当着满朝的文武表过态
说朕真要有一天
百年之后
朱见山一定会继承大统
那这可比这签字画押还管用
虽说现在他是皇帝翻脸不认账
那也不是不行
但是想要得到大臣的支持
哎那可就不容易了
你这皇上还是当不下去
自古以来废太子都不得人心
怎么样能得到这大臣们的支持人呢
苦苦地思索
也没想出个好办法来
这阵啊
他有个亲信的太监叫兴安冒出来了
给他出了个绝妙的主意
你看前者有一个太监喜宁当了汉奸
这回又冒出个心安泪
在整个明朝的历史之中
这太监起到了一定的作用
这啥好主意呢
别着急
咱一点儿一点儿的说
没过多长时间
朱祁钰把这内阁成员召集到一起开会
当时的内阁一共是六个人
有这首辅
陈盾刺骨
高谷歌
原商洛江渊王一宁
萧子
这六个人
那就是当时文官集团的头目
那可这朝里头那也是手握重拳呐
进攻了
拜见朱祁钰
行礼已毕
山呼万岁
就等这皇帝陛下吩咐吧
让我们还干点