徐成被迫无奈改了名字了
改成什么了呢
改成徐有贞瞒天过海呀
这回呀这徐成确切的说应该是徐有贞
这机会终于等来了
被这吏部外派到山东
跟那块当了个官
至于说当的啥官
与咱们说的这没多大关系
也不提了
反正就是给他派走了
他这人真挺有能力处理政务啊
办点什么事儿啊
这回感觉是如鱼得水
外派干了好几年
干的也是成绩显赫
以后呢
凭借自己的功绩被提升为左副都御史
他这人生也终于有了转机
但是他这心里头始终就没忘
想当年所受的那侮辱
所受的那讽刺
搁这儿等着等待着复仇的机会
哎说着说着这机会这就来了
咱还得说这朱祁钰如今是如愿以偿
把自己的儿子朱见济立为皇位的继承人
终于松了口气
但是这场胜利没维持多长时间
第2年也就是景泰4年
也就是公元1453年的11月份啊
光这一棒子把这朱祁钰差点就没给打蒙了
打击惨痛
怎么的呢
他儿子也就是这未来的继承者朱剑记去世了
这下子这可麻烦透了
按理说儿子死了
这也没啥关系
可问题的关键在于
这朱祁钰就这么一个儿子
你说还上哪去找这皇位的继承人
另外更麻烦的还搁后头呢
很多大臣对这朱见深被废掉
都持有这不满的心态
只是那皇帝想那么做
大家伙儿迫不得已委屈地答应
这阵儿一瞅
这朱见济死了行了
正好这帮大臣找到机会了
要求复利
复利什么
就是这朱见深朱祁镇的儿子
你不是给废了吗
重新再立起来
他理所当然
反正你儿子那是没了
还不如另立一个
可这朱祁钰不敢和朱祁镇俩人已经撕破了脸了
冰火不同炉
要是复立他儿子为太子
说不定把自己怎么地了
唉呀这可咋办啊
太子还得费力不可
自己还没别的儿子可利了
一来二去
他这就有点急眼了
身体也是每况愈下
紧接着又想到将来前途难料
这性格就有点扭曲
脾气也是越来越暴
疑心越来越重
可哪知道屋漏偏逢连阴雨
你怕啥倒来啥
没过多久
又有两位大臣公然的尚书
掀起了一场非常严重的政治风暴
这俩大臣一个是御史中童
另一个是这郎中张伦
要说这俩人论职务并不太高
不过胆子真就不小
写了封奏折
要求复立朱见深
朱祁钰就不爱听这话
谁要是一提富利
他这火就不打一处来
原来收到过这样的奏折
往旁边一压
也是不再理睬
今儿个这中童张伦的奏折
本来他也想就那么压下就拉倒
可哪知道仔细再一看
这火腾一下就上来了
怎么的呢
先看这中统的这奏折
那是天经地义
这没啥说的
可不过现在你儿子已经死了
想传你也传不了
这也是天命所在
老天开眼了
让你儿子死了
再看张伦
这奏折写的更厉害
不但说要求复利
还要求这朱祁钰每逢年过节向这朱祁镇请安
中间有一句话可以说是惊世骇俗
说上皇指的就这朱祁镇当了14年的皇帝
就等于是天下人的父亲
陛下您是受他的册封才当上的皇帝
应该算是上皇的臣子
这两份奏折
这一份比一份说得难听
一个讽刺皇帝儿子该死
另一个提醒皇帝注意自己的身份
您看这也是魂夜了
后果不出所料
朱祁钰看过之后啊
啪把这奏折就扔地下暴跳如雷
来人呐
锦衣卫来人呐
他们心腹太监兴安
赶紧过来了
陛下您有何吩咐
来人传锦衣卫
此时天色已晚
这朝廷都已经下班了
按照规矩呢
说有啥事儿得等第二天再说
可这朱祁钰实在是压抑不住心中的怒火
连夜写了一份逮捕令
从这皇宫的门缝给递出去
让这锦衣卫连夜抓捕
中统抓捕这张伦
那还有个抓不住吗
锦衣卫到这二人的府邸
没费吹灰之力
把他们俩绳捆索绑
投入到锦衣卫的大牢之中
严刑拷打
逼着他们俩非得说出来和南宫的关系
谁指使你这么干的
棍子棒子铲子猪般的大型好家伙都用上了
把
把这二人打的是血肉模糊
也想利用这事把朱祁镇也一并给解决掉
把朱祁镇要给解决了
那满天的云彩也就散了
可万万没想到
这二人哪真有骨气
你打死我我也不说啊
咬紧牙关一字未土
最后差点没给打死
以为这俩人被捕之后
没人再提这复议的事了
哪知道不但说没压住
反而引起了一股更大的风潮
历史上管这个就叫复楚之一
一时之间
这大臣们纷纷上书
要求复立朱见深
这尚书的奏折好像雪片一般
说说说说就飞到了朱祁钰的书案之上
朝廷内外人声鼎沸
这还不说呢
有一些个搁外地做官的地方官也上书凑热闹啊
朱祁钰万万没想到事情能闹这么大
你说儿子已经没了
如今自己这皇位也受到威胁呀
搞得他是新教四户