压力是越来越大
情绪已经失控
几近疯狂
为了把这股负义的风潮给打下去
他这一琢磨咋办呢
看起来就得动用老祖宗留下的传家之宝
什么呢
听障听障啊
就是打人的啊
他使用廷杖的原则很简单
凡是只要提起过复楚的人
一个也不放过
哪个都得揍
往死了打
打死梅兰
好家伙
一时之间
皇城上下听障是此起彼落
血肉横飞
惨叫连连
大臣们人人自危
这股风潮这才算被他给压下去
当时傅楚的大臣几乎都被打过
这其中最倒霉的就是有一个叫廖庄的
他所经历的故事可以说是绝无仅有
这料庄
那不是金官
办公的地点
不在北京
职务是南京大理寺卿
说这话
景泰5年他呢也凑了一回热闹
尚书要求副处
可不知道为什么
后来追查人数
说打屁股
谁提这茬就揍谁
把他就给搂过去了
没挨打
由于呢他也没在北京
这事儿不知不觉的这就给压下了
也没人再追究了
可这1年之后
他母亲死了
按照规定呢
他得到这吏部请个假
然后呢回家守孝
你进京
你得进宫见皇上
按照礼数就是磕个头
把自己名字一报
转身走人
进了宫了
也见着皇帝了
头也磕完了
刚要说微臣告退
要走
还没等走呢
整这么个功夫
被这朱祁钰把他就给叫住了
你就是廖庄唉
廖庄一听感觉是荣幸无比呀
没想到自己这么个小人物
皇上还能记着我
赶紧向上叩头
不错
微臣正式廖庄
朱祁钰也没跟他废话来呀
把他拉下去
杖打80
好家伙
锦衣卫往上一扔
把这料庄麻肩头拢二背
这就给压下去了
哎呀哎哟哎哟轻点
哎哟哎哟哎哟陛下饶命
陛下饶命啊
冤枉啊
80大板呢
这打的差点没把这骨头给打折喽
过后了
这料庄就琢磨我为啥挨揍呢
平白无故的我招谁惹谁了我呀
后来一想明白了
1年前自己跟着也凑了一回热闹
导致今天挨了一顿胖打
朱祁钰不但说把他给揍了
把他回家的路费都给省了
你想请假回家守孝没门
直接给他派了个新差事
就类似呢官方招待所的一位所长吧
偏远地区兔子不拉屎的地方嗯
也算是一件苦差事啊
打完了料庄了
朱祁钰猛然想起来了这件事
就那俩罪魁祸首中童张伦还没最后处罚呢
虽说扔到大牢里头了
那么的太便宜他们了
询问手下人
等这俩人现在在哪呢
有人一一回复
朱祁钰
干脆来他个一不做二不休
决定也给他来个周年的庆祝
这二位给我一起打
你们是首犯
那别人协同的我都处罚了
你们能跑得了吗
别出心裁
觉得锦衣卫那形状太小不够气派
自己呀
当了一回设计专家
发明家开动脑筋
亲自设计了俩大家伙
专门派人送到监狱里头去了
我还特别交代说我设计的这两根大帐啊
专门就是打他们的
别弄错了
说实话
就这两根特别设计的这大型的
这挺帐究竟能有多大啊
这个我也没看着
也说不太清
不过呢这一顿板子下来
那位中通钟先生当即就见了阎王
估计这张伦身体素质好点儿
竟然一咬牙挺过来了
但也背了都残废
朱祁钰这举动疯狂震动朝野
这大臣们表面上那是没人再提这复楚这事儿了
但实质上心里头对他那是大大的不满
有很多人搁这暗地之中开始反对他
这一切的一切
朱祁钰自己也明白
唯一的儿子死了
没有人同情这些大臣们
关心的就是下一个主子是谁
自己这身体也是越来越差
撑不了多长时间
也明白说
一旦自己死了
朱见深还有可能继承皇位
朱祁镇再度出山
自己的所作所为都要算账
可这又该咋办呢
自己虽然身为皇帝
但是无能为力
说这话
这就到了景泰8年的正月
就是公元1457年
按照当时的规矩
朱祁钰呀应该呢主持教师
就是当时的那一个祭天的活动
但他现在已经是病入膏肓
这件事根本就无法完成
更让他感觉心灰意冷的是啊
这些大臣们不但说不来关心关心慰问慰问
反而借此机会让他早立太子
人还没死呢
这边开始准备订棺材
分行李了
朱祁月爹愤怒达到了顶点
那无以复加
再加上这这集火一攻心
病情加重
实在没办法了
既是活动
自己是去不了了
找个人替自己
这本身就是个错误的决定
他找来的这人正是这石亨石亨
咱们前文书也说过
北京保卫战作为正统年间第一员勇将
也立下了赫赫战功
现在这石亨啊
那可不是说当年那时亨了
和于谦和朱祁钰已经成为政敌
怎么回事呢
你看北京保卫战
他立了那么大的功劳
也得到了最高的封赏
被册封为侯爵
而功劳最大的于谦被封为少保
还是个虚衔
石亨心里头啊
觉得不太得劲儿
便自行尚书保举于谦的儿子于冕
希望呢让这鱼冕也当个官儿
这也算是礼尚往来吧
谁让我这封赏超过第一功臣于谦了呢
嗯可没想到于谦对这事儿一点儿都不感冒
反而对朱祁钰说了这么一段话
说石亨身为大将
确保举私人
让御医惩戒
于谦是胸怀坦荡
可这却引起了石亨的不满
留下祸根