徐有贞等人找到朱祁镇
说要扶这朱祁镇
二一番登上龙威
这朱祁镇经过再三的思考
答应了他
答应了接下来的事
这就好办了
徐有贞石亨高高兴兴离开了南宫
转过天来
正月14这天举行朝会
皇帝亲自参加
本来这朱祁钰病得非常邪乎
但咬着牙硬挺着来了
这次会议将决定帝国的继承人
一开始就是一边倒
大多数大臣主张复立朱见深
朱祁钰没儿子
似乎除了这个没别的选择
那是朱祁钰的亲信
自然他不同意这观点啦
坚持认为
即使搁外边找个藩王来做皇帝
也不要复立
朱见深
大臣们各说各的理
谁也不服
开始还能注意自己的身份形象
心平气和的搁这块儿讨论
可是越说气氛越紧张
这朱祁钰本来被折磨的奄奄一息了
一瞅底下这些人明白
不管是支持我的还是反对我的
说来说去也只是为了自己将来的利益
为了偷鸡
最后牙关一咬
我绝不能就这么疏漏
要是这样的话
我不甘心
紧紧抓住这宝座的扶手
支撑着身子硬是挺起来了
各位爱卿
大家先不要争了
朕现在深染病重
17日早朝复议这事儿
这算是告一段落
也没争出个所以然来
然后呢
他又补充了一句话
说复立齐王之事不行
齐王就这朱见深本来是太子
把太子之位给他取消了之后封为齐王
话说到这份上了
群臣没办法各自散去
准备三天之后再来
朱祁钰要用自己的权威赢得了短暂的胜利
但他可没想到
这是他最后的一次
姚辉
也是他发布的最后一道谕令
也是他最后的一次胜利
14号的晚上搁这石亨
他们家徐有贞
石亨
包括那老太监曹公公
大家是团团围坐
几个脑袋凑到一起
开始讨论计划的第二步
徐有贞说
现在南宫朱祁镇已经知道了
也点头同意了
那样的话我们的计划就成功一半了
这也是师出有名
要依我之见
我们下一步还应该这么这么办
把自己的完美计划都说出来了
这计划呀大致就是那第一步
先让这都督张岳率1000军队进京城
说这边关有警报
我这干啥干啥去
反正他能进去
这张岳他是都督
所以呢调动军队哎
这能行
第二步呢
利用这石亨保管宫门钥匙
这权力把这内城门打开
放这1000人进去
作为后备军和警戒
防止这朱祁玉帝军队反扑
第三步上南宫
把这朱祁镇给放出来
趁着朱祁钰病重这么个功夫宣布复位
这计划这多好
考虑的非常周详
分工也是非常明确
石亨和张岳也都很满意
但他们那心里头也有点不落
挺就问这徐有贞诶
徐大人
您觉得我们这计划还有漏洞吗
徐有贞说
各位你们就放心吧
绝不会有漏洞
这计划万无一失
这只大家伙都听他的
他是主谋
迟亨张月
这才把心放下来
大家伙儿分头行动
那位说这计划一点漏洞没有吗
也不是致命的漏洞
就是啊失衡管理京城防务以及这内城城门
但是呢南宫和大内工程的钥匙
这他没有打不开
南宫咱不说了
就这大内宫城你就要命
这明代所谓的功臣呢
那是皇帝住的地方
你没皇帝命令皇宫城门
那绝对不能打开
这些士兵
你就算吃了狼心
咽了豹子胆
也不敢公然打这皇帝的住处
一旦之间这要打起来闹出声响
宫内的侍卫
城防的部队
御林军锦衣卫摘要都赶过来
那没说的
等待徐有贞等人
也只能是失败的命运
这阵儿对于南宫的朱祁镇而言
也是辗转反侧
深夜难眠呐
是死是活
是当皇帝
是做厉鬼
就赌这一把
石亨的计划也都跟他说了
这风险太大
一旦直接要出点差错以后
自己这囚徒也就当不了了
但现在也由不得他有丝毫的犹豫
别无选择
14号这天
阴谋策划完成
大家伙歃血为盟
决心已定
正月15天下太平
这一天呢大臣们都是相安无事
互相问候
朱祁钰搁这宫里头养着病
无尽的争吵
心斗角好像啊都离自己远去了
一切还都那么平静
可是他不知道
这是暴风雨来临之前的这么一种预兆
到了正月16
于谦胡杨王直
大家伙经过仔细的商议
决定推举朱见深复立为太子
又找到这商洛
商洛是当时的大才子啊
让他呢写了一份奏折
请陛下批准
这份文件非常重要
如果说交出去了
那徐有贞等人的阴谋将无用武之地
你看现在这朱祁钰既没儿子又奄奄一息
这建议也很有可能同意到那阵儿
那只能是朱祁镇跟儿子抢夺皇位了
这商洛把自己的大作刷刷点点
写完之后交给于谦
于大人
请您过目
于谦接过来仔仔细细的看了一遍
就这么写
明天我们就成
请陛下复立太子
准备第二天把这方案提出来
正月17嘛
朱祁钰说了
这天再一次召开朝会
大家等啊盼呐盼正月17
可就在这正月16的晚上
最后的时刻到我来