景泰8年正月16的晚上
最后的时刻终于到来了
全体阴谋集团的成员集合到徐有贞
他们家
大家都知道
再过几个时辰那天就亮了
朝会即将召开
新的太子也被选出
那不管是谁
我们将得不到任何的利益
留给我们的时间已经不多了
这显示帽还是不冒
现在到了关键时刻了
你看这石横上阵抡刀杀人无数
从来就没眨过眼睛
这是头一回
显得也是六神无主啊
大家伙儿把这目光都集中到徐有贞的身上
希望都寄托在这
面对大家伙这焦灼的眼神儿
徐有贞呐也沉默了
搁这屋里头
来回的踱着步
倒背着双手嗯嗯思考着每一步的细节
计算自己胜算的把握
忽然停下来了
对这些人不慌不忙地说
各位大家稍安勿躁
待我观一观天象
大家伙不由得目瞪口呆呀
都什么时候了
你还搁那看啥天象呢
但毕竟得等他拿主意
那既然他执意要去
让他就去吧
没说嘛
徐有贞这人有点特殊的能耐
对这什么周易呀
八卦呀
风水呀
一补星象
对这个有点研究
前者就因为自己看天象
预测出土木堡失败而沾沾自喜
不过那时没给他带来啥好运
反而让他受尽侮辱
受尽大家伙的嘲弄
这回他觉得这事儿太大了
也得看看天象
看的准不准
这咱不知道
反正他自己觉得我看的是挺准的
让人搬了
把梯子上了自家的屋顶
往天上看了看
再看繁星点缀
星光闪闪
也不到
这里头究竟有啥奥妙
看罢多时
转身搁房上下来
大家伙凑过来就问那薛大人
您看他怎么样
我们今天晚上成败如何
徐有贞说
各位呀
紫微星一起变化成事
便在今晚机不可失时不再来
各位大家伙动手吧
说这番话
杀气腾腾
再也不像个文弱的文人
就连那么大的石亨也不由得机灵
一下子最后的时刻到来了
徐有贞又给老祖宗上来香
祷告完毕
家里人都送他出行
这悲戚之情溢于言表啊
不过徐有贞倒没家里人这么伤感
对自己所设的这计划信心十足
借着月光朝这家里头看了一眼
留下一句话说你们哪都不要为我担忧
如果说此一番事成之后
公再也设计我们共享华富贵
否则呢定会招来杀身之祸
也只有做鬼方能相见
说这话是拂袖而去
这阴谋集团的成员在这夜色笼罩之下
朝着内城出发
第一个目标长安门
长安门的钥匙石横管
他让张岳率领1000军队先就开到城外
他来把这内城打开
把人都放进去了
石衡一瞅这1000的士兵进了城
心里头也是七上八下
这1000人没跟他们说来干啥来了
谁都不知道来造反的
随时随地都有哗变的可能
如果说这些人要被人发现了
就算还没行动呢
也逃脱不了谋反的罪名
这阵这失衡也有点心慌意乱
徐有贞搁他旁边看了看
他一瞅
他已经是六神无主
石将军门都锁好了吗
都锁好了嗯
好把钥匙给我
就你给我
石衡虽说满腹狐疑
但不知道徐有贞他想干啥
把钥匙还交给他了
再看这个徐有贞
那接过钥匙之后
一甩手就扔到阴沟里头了
就这事儿
别人做梦他也想不到
失衡也惊呆了
须有人你你干什么
莫非疯了
想要往回抢夺
那早就来不及了
你再看月色之下
就这徐有贞满脸的坚毅阴狠
眼睛都冒蓝光
目无表情
跟原来那徐大人那是判若两人
这一股寒意不由得涌上心头
让他是不寒而栗
徐有贞盯着石亨一字一句的说出来
来自于地狱般的声音
有进无退
有死无声
现在这徐有贞那决心早就吓到那了
要么我们就成功
要么也别想跑
失衡到这阵儿也有点害怕了
现在后路都没了
只好往前走吧
不管是刀山也好
是油锅也好
都得往上爬
往里头蹦
在这徐有贞的带领之下
向南宫出发
本来这天上繁星点点
月色皎洁
此时此刻变得是昏暗无光
伸手不见五指啊
往前走也是一片的黑暗
石亨张岳也都着了
慌了
战斗呢不敢再往前走了
心说话
这是怎么的
莫非是老天不愿意让我们动手
但徐有贞却不为所动
一瞅他们都站住了
盯着他们俩看了看
你们怎么了
为何还不走
张悦凑过来小声说
我们这事情能成功吗
我觉得怎么有点悬呢
徐有贞一阵的冷笑
二位呀
你们就放心吧
这事儿宝能成功跟我走
您看到这阵儿
这可看出来了失衡
虽说久经沙场
被称为正统年间第一勇将
但此时此刻临阵慌乱
他这勇敢呐
不过是匹夫之勇
就搁这场游戏之中
手无缚鸡之力的须有真
那才是当之无愧的勇者
搁他的威逼以及鼓励之下
石亨一行人等就来到第一个目标南宫
南宫大门紧闭
虽说环境不怎么地
一叫门没人答应
这就是夺门计划之中第一个漏洞
没有钥匙
门打不开
这阵徐有贞也是胸有成竹
各位别叫了
我们把门撞开
那不就得了嘛
好嘞
一声令下
有人抬过大木桩子
把这宫墙孤王孤王都晃几下子
这就撞开了南宫的大