徐有贞命人撞开了南宫的大门
发现有人撞墙
就知道啊不好
一个个把家伙都拽出来
门两边墙根底下都站满了人
隔着眼神戒备啊
轰隆一声
宫院墙这么一倒
外边人
冲进来了
首当其冲
第一个石亨
那石亨是一员勇将啊
虽说没骑马
掌中间大砍刀
那也不是吃素的一声断喝
你们若识时务
闪退一旁
如若不然
可休怪某家刀下无情
这一嗓子把这些人都给镇住了
再一看
除了这石亨
还有徐有贞
还有这曹吉祥
后边呼噜呼噜呼噜陆续
这人还往里头进呢
这帮看守的都吓坏了
没费多大劲儿
这些人都缴械投降
徐有贞让人把他们先捆上
把嘴塞上
东边有间屋子先锁到那屋子里头
留下50名士兵搁这看守
一个也不能让他们跑喽
然后进了一间屋
大家伙儿跪倒磕头
说实话做梦都希望有这么一天有人来支持自己
可是现在事情到了跟前了
这心里头也砰砰砰砰砰跳成一个个
各位各位亲家
快起来吧
快事不宜迟
请随臣等前往
到了外头
原本不会骑马
搁这瓦剌国锻炼的这马也会骑了
学啥都有用
要不然这阵儿他还得搁地下走
上了马之后
徐有贞吩咐去东华门
这东华门就是这工程的大门
哪只要这道门进去
到这凤仙殿一敲响钟鼓
百官一来
那天下将掌握在他们的手中
当这些人来到东华门
这才发现计划之中有一个最大的漏洞
东华门进不去
要是没搁这十横在手里头守卫
那是不能开门
深更半夜的
早就有规定
宫门禁止开放
你说这咋办
南宫那阵没钥匙还行
把墙给撞了
那地方比较偏僻
你就给拆了
也没人找你
可现在这东华门那是大内的重地
有这专人搁这看守
稍微有一点风吹草动
这帮夜游神马上将变为黄泉鬼
这可咋办呢
如果说这道门要进不去
那所有的计划将全部泡汤失衡
这阵儿也是愁眉苦脸
看着徐有贞
这徐有贞这阵儿也是无计可施
百密一疏
这一点他没想到
虽说他再怎么聪明
那毕竟不是阿里巴巴
对门喊一声芝麻开门就能开
进不去呀
哎咋办呢
眼看着天这就亮了
大家伙儿这就要一起完蛋
关键时刻
城上的
有要事相商
你们快把门打开
7年的屈辱
7年的恐惧和等待
最终换来医生的怒吼
所有的人被这一声怒吼都给震惊了
这一嗓子真就好使唤
东华门就此开放
通往至尊宝座的道路彻底的敞开
徐有贞这阴谋计划终于成功了啊
带着疲惫的身躯
得意的笑容
站在大门前
把上殿的道路给拦住了
这边钟鼓一响
闻讯而来的内阁重臣一瞅
他无不是大11惊
眼前这人原来是不起眼
那么个小人物
今儿个怎么这么大胆子
敢把我们给拦住
想要呵斥他离开
但是徐有贞说
各位你们有所不知
你们还是去祝贺吧啊到这时大家才明白感情
这须有人跟石亨等人扶持
有人说立这位太子
有人说立那个
大家万万没想到
朱祁钰此时已经是奄奄一息
躺在寝宫之中
迷迷糊糊的
就听见外头有这钟鼓的声音
这是上朝的讯号
平时这讯号都得我往外发
今儿个这谁呢
叫来左右想要一问究竟
两边人等实际上早就知道真相了
这些人都为这朱祁钰担心
一听到这消息来个急火攻心啊
嘎嘣儿一命呜呼
但事到如今不说也不行了
忐忑不安的把这事情的详情告诉给朱祁钰
说
您那好哥哥已在召集群臣复位成功了
大家以为这朱祁钰要听完这番话
我啪一下就得坐起来
还得暴跳如雷
可做梦也没想到到这阵
朱祁钰表现的是出奇的平静
先是沉默了一会儿
然后抬起头来
他笑了
笑得也是非常的从容
最后说出三个字儿来
好好好
我虽然囚禁了你
夺走了你的一切
但我也那并没快乐
这8年之中
我一直都活在恐惧孤独之中
我已经厌倦了
二一犯坐回来了
就搁这
8年前
他离开这里
沦为异族的俘虏之后
历尽千辛万苦
回到京城
却又被弟弟给关押起来
吃了7年的牢饭
现在回到了当年的起点
一条新的道路已经在眼前展开
他将再一次统治这旁打到帝国
不有那么句话吗
一朝臣
这才引出了于少保蒙冤
很多故事将重新开始
很多人的命运将由此而改变等等
热闹故事将在下部