。
徐有真为了说动朱奇桢，处死于谦，可下了好一番的功夫啊，说万岁呀，于谦要不死，
我们此举无名。
这番话，这朱奇桢动了心了。
当时你再看他目露凶光，看得出来他已经动。
杀鸡了，哎，这回怎了他朱奇镇一点头，接下来的事自己去操作，那就好办了。
实际上这阵朱奇桢那是中了这徐友真的圈套，这是一个非常复杂的逻辑陷阱。
这陷阱之所以能够奏效，也是这徐有真非常巧妙的利用了夫奇正的心理。
直到这两年之后，又出现一位聪明人，这人叫李贤呐，把这里的奥秘才解释开来。
朱熹真是后悔莫及呀，但是大错已经铸成，无法挽回。
不管怎么说吧。
是徐有珍凭借阴谋诡计也好，凭借三寸不烂之舌也好，总算把这朱奇珍给说动了心了，
点头答应。
好吧，那一切就依许爱听你了，你看着去办吧。
有皇帝这句话，这徐有真这回能得以施展。
当即开始行动，给这于谦和王文这俩人加了个啥罪名呢？
说他们俩营利外犯。
把这外地的藩王迎回来当皇上，这罪那可中了，不但说要杀头，还得点足。
这下子这王文一听。
可着了急了，腾棱一下子蹦起来多高，想要为自己垫解，他觉得自己这理由还是比较充分的。
所谓营利外番，你必须得用这金牌招这藩王入京。
现在这金牌他和于谦都没动过。
所以这罪名他根本就不成立，不值得一搏。
于谦看了看他，丝毫都没动。
王大人。
算了吧，你身边又有何用？
这一切的一切都是徐有桢石衡他们指使干的，后边有这。
皇帝撑腰，想要置你我二人于死地，又岂是你我能申辩得了的。
一番话说的这老王文那心里头也很不是个滋味呀。
你我二人为我效忠，可以说肝脑涂地。
没想到到头来却落个如此的下场，我实在是心有不甘。
于谦听完这番话，乐了，于大人，您您乐什么？
我是笑你呀，老了老了，怎么还能想不开呢？
我等为国尽忠，但求养不愧于天，夫不坐于地，上对得起当今天子下对得起。
利民苍盛，至于说个人的安危荣辱，全然不放在心上。
老大人。
我们所剩10日不多，不要就此事耿耿于怀。
这几天咱们老哥俩还是高高兴兴的。
度过吧，你看这一切心书广阔，确实有这此等的胸襟才被后世所铭记。
书说简短，到了过堂之时，这案子归谁审呢？
归这大理寺。
事先呢徐有珍早就跟大理寺的一干人等。
打过了招呼，说，无论如何要把这于谦置于死地，那王文也别留着，这也是当今圣上的意思。
这大理寺那敢不听，把这于谦王文带上唐来，三推六问，结果查无实据。
说他盈利外番，你得有证据啊，金牌我们也没动过，也没采取任何的行动。
这罪你怎么定？
最后大理寺的官员没办法。
来请教这徐有珍，徐大人，您看看这可怎么办啊，查无实据又如何的定罪，要定不了罪，
那就得放人，也不能老关着呀。
呃，这徐有珍一看可不是吗？
想的挺好，到关键的地方，这罪名定不了。
。
当即不假思索，说出一句话来啊，这句话要说搁这政治领域里头，简直就是流氓的行为，
也成了千子的名句，被这后人所唾弃，说虽无险技亦有之。
你要给这两句话提炼提炼，那就是抑郁。
你虽没做出这行为。
但你有这想法，有这想法就足以定你的罪名。
这搁这中国的历史上可以说是臭名昭著，要论程度。
和那句杀掉岳飞的莫须有，可以相提并论。
许有斋也凭着这句话入选了史上无耻之列排行榜。
堪堪与这秦桧并称一臭万年，就这么的，以这意欲盈利外番，把这于谦的罪名这算是定下来了。
正月23，于谦被押到崇文门，崇文门曾是他誓死保卫的诚实。
他搁这得到了他最后的结局。
斩首。
据这史书上记载，天下冤知，没有不说这于谦冤的。
赶上这天，天降清雪，小北方好像刀子一般刮到人脸上生腾生腾的，于谦的慕龙秋车搁这城里头给拉出来。
嗯。
沿街之上都是这老百姓一个个抹着眼泪，为这于谦送行。
等这囚车一走出来，百姓呼啦抽，跪倒在燕禄的两旁，大家伙是泣不成声啊。
余少宝余大人冤呐，冤枉啊，。
于谦也没想到，即将行刑之前能受到老百姓如此的爱戴，也不觉是热泪盈眶。
说实话。
自打他被掐奸入狱以来，这几天里头就没做这活的打算，生死置之于度外，铁铮铮的汉子。
没流过眼泪，但今儿个面对北京城的父老乡亲，眼泪唰唰唰下来了。
各位各位乡亲们。
我余少宝何德何能受到各位乡亲如此的抬爱，我也就知足了，我们来一声再见。
大家伙儿。
默默的磕头，用这沉默护送着于谦上路。
就这么样，于谦在这百姓含泪的目光之中走上最后的归途。
这一天是公元1457年正月23年。