于谦在大家伙儿含泪送别之中走上刑场
被处以极刑
杀完头了
下一步应该抄家
有这锦衣卫的大理寺的
还有这徐有贞的爪牙
胡辣超级大棒都到这一切事先该抓的也都抓了
该绑的也都绑了
打人上十字
插花的封条都光着呢
把门一打开
再一看破败
谁都没想到这抄家这么简单
主要是于谦他们家啥都没有
有的官员还准备了个小本儿
准备掏出一样东西来寄到这本子上
哪知道除了一些个生活用品之外
根本就没多余的东西
至于说这值钱的东西
那更没有了
抄家的官员也万万没想到
一个从一品的大员家里头会有如此的穷困潦倒
谁都不甘心给我找
好好的搜一搜
说不定值钱的东西被这于谦给藏起来了
要是能找着点值钱的也算呐
找着点贪污的证据
那这样杀鱼谦更是出师有名了
过了不久
终于啊搁这于谦他们家东配房
找到一间房
门上有这大锁锁着
有人给这抄家的官员一汇报
可乐坏了
太好了
总算是找着了
快进去看看里边是啥
或许有个金银财宝
让人把这大叔给砸掉了
往里头一瞅都傻了眼了
哪有啥金银财宝啊
人设就两样东西
一个是蟒袍
一个是宝剑
都搁那供着
这是想当年朱祁钰为了表彰这于谦的功绩
特意赏赐给他的
于谦不收不行
收下来之后锁在家中
从来就没拿出去跟别人炫耀
抄家的人到这阵对着于谦也是心生敬畏
一个个嚣张的态度也都收敛了
大家伙儿默默地离开了于谦的府邸
眼前这一切
那说明啥
被他们抄家的对象品德高尚
是一个了不起的人
不贪不low
即使是官居一品
依旧是穷困潦倒
就杀于谦这事儿
朱祁镇事后也感觉非常后悔
特别是徐有贞的阴谋报之后
他这肠子没悔青喽
反复的责问另外俩当事人石亨曹吉祥
你们俩因何要编造谎言
诬陷于谦
要没你爷们
岳少保
于大人也不会冤枉失衡
没办法呀
只好把这责任都推到徐有贞的身上
朱祁镇目瞪口呆
摇头的叹息
无奈大错已经铸成
皇上那不能认错
啥时候你记着皇帝
那永远是对的
最后把这任务交给儿子
8年之后
太子朱见深刚一继位
立即就下了一道诏书给这于谦平反
另外把于谦的儿子于敏也给召回来
让他重新围观
等到了万历年间
就连历史上懒得出名的名神经
对于谦也是敬仰有加
授予谥号忠肃
以肯定他被割伤的
估计
翻回头来
咱们再总结总结于谦这一生
实际上他是不需要任何人的肯定
也不需要任何的证明
他这一生确实如同他那首诗一般坦坦荡荡
开月日月同辉
那首诗就叫石灰岩
怎么写的呢
说千锤百炼出深山
烈火焚烧若等闲
粉身碎骨浑不怕
只留清白在人间
这也是他这一生真实的写照
沧海横流
方显英雄本色
你即使再过500年
无数的浮华散去
于谦仍然以他这正直无私
勇敢无畏
被这世代所传颂
要说给这明朝历史人物
咱们呢列个排行榜
于谦本来应该排到底位上
在和他之后啊
又出了位高人
这位不但说文武兼备
智勇双全
而且五花八门是无一不通
三教九流无一不小
而且善始善终
可以说是不世出的奇才
就这位仁兄要说管他叫英雄
都有点不太适合了
应该称他为圣贤
这人谁呢
咱们到后文书再说
还得说这眼前哪是杀了一批
换了一批新龙袍
也做了
宫殿也重新修理了
年号也改景泰改为天顺
足足折腾了一个多月
朱祁镇终于消停了
其实他折腾这一番也属于正常
平常老百姓搬个家都累个半死
按理说事情到这份上
那也算是顺利完成了
可他怎么也没想到
他考虑的再周密
势必躬亲
倒犯了一个天大的错误
这错误和历史上都是绝无仅有
让这朱祁镇成了一个天大的笑话
那位说怎么回事呢
前文书咱们说过
朱祁镇正月17
我们有功
没事他都考虑到了
唯独把一个人给忘了
当时这朱祁钰已经是奄奄一息
朱祁镇也觉得回天乏力
当年他直接就坐在王位上
没想到就这地的生命力还挺顽强
虽说要死了
也折腾了一个来月
最后才与世长辞
不过这些倒也没啥
你早死一天
晚死一天
对我这皇位也没啥影响
要命的事啊
朱祁镇光忙着这边折腾夺门之变
一些个后续的工作了
把一件大事给忘了
你这朱祁钰这皇帝身份你得给废了啊
要不然那不俩皇帝了吗
他没有风风火火
搁这忙了十来天
这才猛然之间想起来
诶对呀
我把我那弟弟给忘了
赶紧宣布废黜朱祁钰
但是啥都完了
这阵儿已经是2月初一
也就是说搁这十来天里头
大明王朝同时俩皇上
而且两位皇帝还都是现任的
外边坐一位
里边躺一位
可以说这是千古难得一见的清官
唉不管咋说吧
虽说闹了点笑话
但是呢皇位毕竟坐稳当了
开始他第二代的统治
改国号为天顺
公元1457年
就是天顺元年