徐有贞
曹吉祥等人自打掌了权之后
动用种种的手段和阴谋
先后解决了一大批朝廷的骨干
其中也包括兵部尚书于谦
按理说到了这阵外患解决的差不多少了
那接下来大家伙就应该那内部优化
精诚团结盖三事业啊
没有于谦死了还没多久呢
这还乡团的成员便开始了一番
说起来也有点滑稽
那不是分赃不均
主要是性格不合
首先来说这徐有贞
徐有贞这人呐
你要对他评价
客观点说
这人有理想
为道德
有文化
但没纪律
属于这么一种复合型的人才
心黑手狠
脸皮厚
但是还想多少得做出点事来有所追求
但石亨和曹吉祥那则不然了
就是野心贪婪
没别的
要说把这坏人
那徐有贞算个有品位的坏人
石亨曹吉祥这二位那是坏人中的极品
哪
但性格要是不合
那最终就一个人结局不是你死便是我活呀啊
先说这徐有贞进入内阁之后
每天操持国家大事
办理各种事务失衡
曹吉祥则不然了
发达了之后
热衷的就一件事
拼命的敛财
不但如此
不断的往这朝廷里头安插自己的人
混乱朝纲
比如这时候先后就多次给这朱祁镇打小报
要求呢封赏这夺门有功的人
你要给他加到一起4000多
也不知道这些人都搁哪冒出来的
曹吉祥也是不甘落后
什么养子直子
甚至七姑八姨之类八竿子打不着的亲戚
统统都封了关了
可以说一人得道
鸡犬升天哦
一瞅这长颈乌烟瘴气
徐小征跟着都觉得脸红
先说想当年我怎么就能跟这帮人搞到一起了
这都什么素质啊
渐渐的他开始和这石亨曹吉祥保持一定的距离
见了面也不打招呼了
他得树立自己这光辉的形象
这俩人见面连招呼都不打
一天两天行
时间长
时亨曹吉祥也发现这一点了
看起来这徐有贞他要金盆洗手啊
该我们要得利
直接裂决裂呗
难道说我还怕你不成就这么的
天顺元年的5月
这算正式的打响了
单说这天他早上徐有贞
那石亨啊
曹吉祥啊
众人正搁这朝堂上议事
这每天早上都上朝
朱祁镇
还真就挺勤奋
把一些个政务处理完了之后
顺手啊拿起一份奏折
泪各位爱卿
朕这里头有份奏折给大家伙哎念一念唉
就跟播这新闻似的
面无表不就念这奏折
大家伙竖起耳朵搁这听着可听来听去
曹吉祥石亨这脸呐
这就有点挂不住了
咱们的这份奏折
网罗党羽
专横霸道
排除异己
应当予以惩戒
当然这奏折比我说的这么详
细
说的也是有理有据
这下子这曹吉祥当时这就懵了
他手足无措啊
没想到啊
他和自己的奏折
这皇上能当着满朝的文武给念出来
事先一点精神准备都没有
哈哈张嘴
刚要辩解
又不知道说什么
奏折上头说的80%甚至90%
那都是真的
不做亏心事
不怕鬼敲门
这事儿真做到这了
到现在也觉得离谱
他这脸一红一白头
但这朱祁镇还跟没看着似的
继续往下念
一直把这奏折念完了
轻轻地放到龙书案头啊
各位亲家御史敢于直言
指出各位卿家所惧的毛病
真乃国家之福啊
希望各位有则改之
无则加勉
哎还不错
没调查也没查
皇上啊
看上去把这事算是压下了
实际上也算给这曹吉祥给这石亨提个醒
那意思是说你别以为你们干的那些个事儿
我都不知道
如果说真要把我给惹急了
嘿嘿我真要追究起来
那可不一定怎么回事儿呢
当下大家伙这脑袋都低下来
挺低
都不说话了
徐有贞哥
那也尴尬的看了看
曹吉祥也乐了
这奏折谁写的呢
都察院的御史
这人姓杨
叫杨轩
他这人官也不大
但都察院就有这权利向这皇帝检举揭发弹劾
但一般来讲
每个人心里都有个尺度
你要是一点儿都不检举
说明你这官当的不合格
不敬业
但也得分试试
像曹吉祥这种大领导
一般人真就不敢动
这杨轩敢于弹劾曹吉祥
除非是他精神失常
另外一个就是有人指使指使他的不是别人
正是这徐有贞
搁这大殿上
皇帝就把这问题整个都兜出来了
徐有贞达到了自己的目的
也没管这曹吉祥搁那块无地自容啊
你是刚大呀
爱咋咋地
他是得意洋洋下来电了
作为这内阁的首辅
他能调动文官集团所有的资源去跟自己的对手
跟自己的政敌相依对抗
无数的御史言官都能给他当打手
看起来呀这场战争毫无悬念
徐有贞那是上帝
可是啊
他这回那算错了
文官集团确实够强大
但是搁这明代历史上
唯一能跟这文官集团相比对抗
还有一大集团就是这宦官集团
宦官集团的头子就是那曹吉祥