一个是文官集团
一个是宦官集团
分别以这徐有贞
曹吉祥为首
话虽如此啊
但现在这宦官集团
这实力和这文官集团要比较起来还差了不少
这时候权力也不大
为了能解决这虚无真
曹吉祥下了金殿之后就开始冥思苦
现在这徐有贞已经跟我发出来挑战的信号了
我是向他妥协还是宣布应战
我这胜算的把握得有多大不行
我绝不能输给他
哎呀功夫不负有心人
经过长时间的业务钻研
终于啊他发现这徐某真的破绽了
而且呢他想出了一个非常好的主意来
没过多长时间
这机会来了
这天曹吉祥进宫见驾
君臣二人跟他聊天
这气氛也非常不容情
聊着聊着皇帝呢就问了句话啊
曹公公今年的收成怎么样啊
眼瞅着这又1年了
秋收在即
他这继位之初关心关心老百姓的生活
那曹吉祥能说不好吗啊
回万岁
如今五谷丰登
天下太平
我们全国上下又获得了一个大丰收
这话说完了
曹吉祥呢还想说几句
拍马屁的话
溜溜
这皇帝的须万岁
您宅心仁厚
心系着天下的苍生百姓
实是百姓之福
哎你看干这曹吉祥这行的
要讲这溜须拍马
阿谀奉承
那是手拿把掐都不带打啵儿的
张嘴就来
他这边一奉承这朱祁镇
那他得这谦虚两句呀
哎呀江山非是朕一人之江
山
乃是天下百姓的江山
你说这百姓要是吃饱了穿暖了
谁还会起来闹事
那朕也就好管理
别无他途
但求天下太平无事
百姓们都能安居乐业
这番话说的也是肺腑之言呐
当皇帝的说实话有几个不希望天下太平的
今儿个这咋那明儿个那要动乱了
他这皇帝当得也不安稳
曹吉祥一听一挑大指好
天下有您这样的万岁
我们这些做臣子的方能忠心耿耿
为江山社稷
别说这阵儿啊
就是想当年正因万岁
对那援兵有暖身之德
才换得元彬粉身碎骨
以报您的大恩
他提的这事儿指的是搁这瓦剌
这朱祁镇不是有俩好朋友吗
一个叫袁斌
一个叫海明
有一回元斌生病了
这朱祁镇甘愿用自己的身体给这援兵取暖
最后把这援兵硬是给复活了
说的就这个事儿
您看他这好像是无意之中说出来的
但是说者无心
听者有意
朱祁镇注意上了心说话
这事儿我好像是没跟别人提过
他怎么知道的呢
皇帝哥瓦剌国被俘
这本身不是啥光彩的事
所以搁那边怎么怎么地了
回朝之后很少跟别人提起
按理说曹吉祥他不应知道搁哪听说的曹公公
此时你又如如何得知万岁
这个臣是听徐有贞徐大人讲的啊
满朝的文武对万岁的仁爱无不是交口称赞
您看他通过他这一说
好像是满朝的文武对这事都知道了
朱祁镇一听心里头非常生气
当皇帝还最忌讳的就是泄密之人
这事儿他想起来了
有一回无意之间跟这徐有贞确确实实提问
万没想到啊
他出去口大车厂满大街去说的
嘴上没说啥
实际上心里头对这徐有贞那是大大的反感
开始渐渐的疏远于他
把他也不当成亲信了
这徐有贞还不知道咋回事儿呢
你就算是让他破了脑袋
他也弄不明白究竟是什么地方得罪了皇帝
受到如此的冷遇
这回曹吉祥赢了自己的目的也达到了
其实这事儿呢当然不是
这徐有贞亲口跟他说的
怎么知道的呢
那就是这曹吉祥搁这皇帝身边
暗自安插下了自己的眼线
徐有贞进宫见皇上交谈之时
确实只有他们两个人
但被旁边伺候皇帝的小太监就给呀听去了
翻回头赶紧告诉这曹吉祥
皇帝每次召见都跟这曹吉祥说了
他这稍微的一动脑筋
让这徐有贞就成了一个不能保守秘密的奸臣
非常得意呀
跟这石亨二人谈怪相亲
从此以后更加飞扬跋扈
但他想不到的是
现在还在这路上走着呢
他可不是唯一的胜利者
有一个人正在暗地之中庆祝自己的胜利
这人谁呢
不是别人姓李呀
他叫李贤
前文书咱们提到过这李贤他是怎么起来的
在这徐有贞看来
他对我那是绝对的忠心耿耿
我让他往东
他不会往西
我让他撵狗
不能撵鸡
啥都听我的
另外呢
据这史书上记载
就这李贤确实也非常能干
逮着徐有贞大忙了
比如说石油真策划每一次攻击行动
这几天都跟着亲自参与
就连上次5月份那次弹劾
也不是说徐有贞一人哎
策划的李翔跟着也实际参与
徐有贞一直觉得这李贤是自自己的心腹
有啥事都愿意跟他商量
实际上他不知道他这边重用了李贤才
把自己陷入到万劫不复