石亨和曹吉祥听说有人要谈和谈
连夜找皇帝说情
没想到被这皇帝给拒绝了
这石亨和曹吉祥就觉得有点不妙
听这皇帝的口气好像没站到他们俩这边
石亨接下来说了一句话
就这一句话决定了胜负
苏阳皇上
您说一个御史他怎么敢这么做啊
哪来这么大的胆子
背后定是有人主使
现在内阁专权
容不下臣
等了诶
专权俩人
这问题可大了
皇帝他就怕这一句话也正击中了朱祁镇的死穴
所以说他这人不错
宽厚温和
那没得商量
朱祁镇决定要动手
用自己的实际行动来彰显权威
告诉所有的人
你们谁想要专权擅政
那是妄想
就这么样
到了第二天
天明弹劾正常
开始头一个发言的御史张鹏
张鹏就提出这石亨两挑大罪
第一个因为这夺门有功
封赏的人太多了
第二个他曾经霸占了无数的土地
那要从这厂里来讲
就这两条就够得十横一枪
现在这朱祁镇他的目的没在石哼着儿歌
须有真正想要先把内阁的权利给夺过来
至于说石亨啊
曹吉祥啊
以后再说
真正对他有威胁的是这徐有贞
因此上看到这张鹏的奏章
一点都没往心里头去散人啊
故意的勃然大怒
显得非常生气
说张义使你在朝为官
你这官就应该好好的
当你烟和胡乱弹劾大臣
岂不是居心不良
罪无可恕
当时这张鹏也早就做好心理准备了
因为他弹劾的内容确实也是有理有据
一点都没害怕
把这胸脯一拔万岁
臣所述的一切证据确凿
还请万岁明察
想当初夺门之变还加在一起
也就是千800人
可是后来因为夺门之变有功者
受封赏者达到4000多
都有这记录在案的臣又岂敢妄言胡说
把那名单一公布便是一目了然
万岁臣也是一心为国
一腔的心血
都为我大明的江山社稷
还请万岁明察说这话
梆梆梆跪倒磕头请愿
实际上这些事儿朱祁镇能不知道吗
啊但是到现在也只能是装糊涂
把桌案一趴啊
大胆张鹏啊
你如此一说是针对朕来的哟
好像是我方官方的太多了
用人不明任
这时横横行臣不敢来呀
把他当下去
皇上一声令下
锦衣卫过来
把这张鹏给拉下去了
先关到这大牢之中
走这边了
这朱祁镇还不解气呢
前文书咱们不是说过吗
还有位御史叫杨轩
把这杨轩也拉出来也关起来
谁让你们胡说八道的
可怜这两位御史受这徐有贞的利用
他们成这倒霉的了
矛头也是直指这宣武镇
到现在呀
这石亨也听别人说了
李贤呢跟他们也是一头的
也是攻击他的策划者之一
非常的生气
决定把这李贤和徐有贞来他个一锅端
徐有贞这边有人
那石亨这势力也不小
开始发动群众在这皇帝面前攻击徐有贞
攻击李贤
要想找人的错误
你除非像于谦那样
要不还真就都挺好找
没费多大劲儿把这徐有贞自打上任以来
甚至夺门之变以前所有的这些个事情
通通的都给翻出来了
搁这皇帝面前禁言
就这么样
朱祁镇终于下定决心
把这徐有贞李贤也关起来吧
把这二位都关注到昭狱之中
这遭遇原来于谦哥这里待过
就是被这徐有贞给关进来的
想当初千方百计要打倒这于谦可是不长
才四个月
轮到他自己的头上
沦为阶下之囚
李贤呐
虽然也是身在狱中
但是他这心里头还挺不服气
他就觉得搁这场斗争之中
自己应该是唯一的
因为胜利者他是用这徐有贞打击石亨
打击曹吉祥
然后呢把这徐有贞又当成盾牌
把自己隐藏得非常好
一次又一次躲过了石亨等人的反击
不过现在要是再一看
好像是失算了
那不管咋说
我也被关到这里头来了
等待他的有可的杀头
有可能是充军或者是流放
哎呀到了现在他也是无计可施啊
只能是顺其自然
爱咋地咋地吧
过了没多长时间
这处罚决定下来了
皇帝开恩
徐有贞被降为广东的参政
李贤被降为福建的参政
原来都是这皇帝身边的大红人啊
都打发到偏远的山区
从这牢房里头出来
再看看这天空
徐有贞那松了口气呀
不管咋说呀
我这条老命还算是保住了
不过呢他感觉最最对不起的就是这李贤
你说人家那官当的多好
结果被我给拉下水来
我们一起进入大牢
真对不住人家
所以呢在这临走之前
特地到这遭遇之中来看望这李贤
还让人呐备办了不少的好吃的
隔着这牢门紧紧的拉住李贤的双手
李先生
我来看你来了
现在我即将要到广东去谋职
你可要自己保重
事情到了这步
完全出乎我的预料
如今各自都要上路了
说太多了也没用
千言万语
就一句话
你自己多保重