徐有贞在临走之际来看这
李贤一边说着话
一边是涕泪横流
一个是觉得对不起
李贤
觉得愧疚
一个呢为自己而鸣不平
你说好容易啊
熬了这么些年
总算是功成名就
可怎么的就落得个如此的下场
我这一般到广东还能不能活着
回来还在两可之间
哪知道他这边难过掉眼泪
但是李贤那边的反应却是出奇的平静
一点都没沮丧
也不像他搁这老李头这么些天
折腾得骨瘦如柴
两腮深陷
这李贤呐还是额头锃亮
鼻子头冒光啊
精神饱满
听完徐有贞的一番话
非常静的一笑
薛大人
你能看得起我
李贤
我心中是不胜的感激
你就放心的走吧
不用担忧我
我没事
我这人随他方救得远
自己的安危荣辱从来都不放在心上
只是你一定要往开了想
事已至此
你就再难过也是于事无补
还莫不如开开心心的上路
其实这也没啥
30年河东
30年河西
希望将来我们再能相见
也是好一番安慰呀
徐有贞听完暗挑大指
先说话
李贤这人多好
宠辱不惊
只可惜这么好个人被我给害了啊
怀着一种非常愧疚的心情
他走了
望着他远去的背影
李贤露出了一丝的笑容
心说话
你走你的哎我呀才不走呢
他这种想法还真就不是痴人说梦
徐有贞老老实实的上了广东
但李贤没去
就在即将出发前的一刻呀
有人啊啵儿站出来了
帮着这李贤说好话
觉得这礼贤真就是个人才
留他在朝中将来有一天前途不可限量
也是我们大明朝的福气
谁呀
那不是别人
就是那位差点没被人家罢了
官带吏部尚书王敖前文书
咱们说过
石亨为了拉拢这李先
不止一次跟他提过
说
只要你能投靠我这边来
我们就把这黄毛给挤下去
然后呢
这尚书的职位由你来担当
你看这多好
结果被这李贤婉言谢绝了
就是那位老尚书王老哈
这个人人品忠正耿直
李贤自打被贬了官之后
他心里头也不是个滋味
老头子晚上睡不着了
想方设法要把这李贤给揪出来
这谈何容易
那咋办
也只能是舍命保本
说干就干
还剩今天一个晚上
明儿个这李贤就要上路
当成了当天晚上这王敖铺上纸笔
这就开始写奏折
一只血都快天亮
写完了
这奏折大致的意思是说的说
这李贤可千万不能把他给发配走喽
他乃干锅的忠良
他搁我的手底下干了很多年
我对他那是了如指掌
此人人品端正
办起事来忠心耿耿
踏实实
另外这人还非常勤奋
前者失衡
但是他一点都不动心
因此上臣斗胆上奏
不是护短
实在是为大明的江山社稷着想
赦免这礼贤无罪
老臣愿以这性命担保
李贤
绝非徐有贞石亨之流
三思大致
反正这意思吧
写好了之后
第二天早朝
这老王敖首先就出帮跪倒
臣有本上奏哦
老爱卿有本
速速奏来
老王敖这个人比较正直
也是这自己手底下不可多得的贤良之臣
这老王敖没说话
偷眼看了一眼这朝班之中的石亨
一伸手把这次折递上去了
臣这里有本章
上前来
由着太监把这奏折接过来
不算太长
一瞅是为这李贤说情
搁那块儿略微的沉思了片刻
说实话
经历这么多的雨雪风霜
究竟是谁好谁坏
他心里头也有杆秤
前者把这礼贤强奸入狱
一个是石亨的主意
二一个主要针对的徐有贞
而如今徐小斋已经走了
所以这事应当怎么办
不得不重新做一番打算
搁这金殿上没表态
退了朝之后
把这王媪宣入到内宫之中
把这旧账往出一拿
先乐了
正是老臣所写哦
前者风言风语
听着有人传言说要让你告老退休
然后呢
何有此事呃
请恕老臣斗胆
确实是略有耳闻
那么如果说朕要把你这本张准了
你就不怕有朝一日那李贤取代于你
您看这话说的也是试探
试探这老王敖究竟是真心想保这李贤
还是有啥目的
就怕被自己的下属把他给顶下去
哪知道这老王敖一听这话
撩袍子跪下了
他要誓死保李先