石亨领着边关的使者前来讨封赏
这一听啊好悬
没气乐喽
心说话
这边关都已经什么样了
你还好意思上我这讨封赏来呢
但这阵儿呢还不想呢
跟这石亨闹得太僵
象征性的哎封点赏点儿得了
可哪知道前来请宫的这使者
这人也笨得邪乎
一瞅石恒哥
那吹牛呢
他也跟着吹
你琢磨琢磨是哼
那是啥身份呢
谁就知道他是吹牛
一般人不敢给他捅破了
你这个不染了
也跟着说什么
斩获无数
俘虏了无数呵
那这张经过他这嘴一说
那就别提多漂亮了
内阁大学士这人性越叫越正
比较喜欢调侃
换句话说这人挺诙谐
一瞅他吹的啊
太不像话了
也想让他难堪
凑上来就问呐
呃敢问使者
你说俘虏了无数
那人在哪呢
嗯嗯没想到有人还真就跟他较上真儿了
人太多没带回来
搁这树林子里头都杀了
按理说这话应该能搪塞过去
可这使者没想到
这乐正是下定决心把玩笑进行到底
当即拿出一副当地的地图来
嘿您看看潼关附近都是沙漠啊
哪来的什么树林呢
阿布利这个马都这使者一瞅可傻了眼了
叽里咕噜说了一大堆外国话
谁都没听明白
结结实实被人家戏弄了一番
不单单是这些
冰冻三尺非一日之寒
这朱祁镇对石亨的意见是越来越大
什么事儿
那就怕挤这么一挤
准出大事
就在这1年呐
朱祁镇又会见了一个非常特别的客人
把心中的一大疑团给解开了
也就这人最终将这怀乡团送上绝路
谁呢
他叫朱瞻善
朱祁镇的叔叔
这朱瞻善就封于长沙
人称襄王
在这所有的藩王里头
资历也是最高的
可以说德高望重
说这话
朱祁镇不是被瓦剌国给抓去了吗
这孙太后就有个想法
要把这襄王朱瞻善给接来
让他接替皇位
可这朱瞻善一琢磨
这不行
我毕竟是藩王
藩王进京接位诸多不便
因此上就写了一封信给这太后写的
让他呢还是立这太子朱见深为好
让这越王建国
越王就是当时的朱青
后来呢朱祁钰被立为皇帝
英宗朱祁镇被瓦剌又给放回来了
襄王又给这朱祁钰写了封信
大致的意思就是说
老皇上既然回来了
我们不能慢待
应该朝夕
请问早晚呢过去拜访拜访
请个安
逢年过节的
带着文武大臣前去朝拜
就这么个意思
这些朱祁镇全然未知
无意之中把这两封信给翻出来了
一看之下自由的是涕泪交流
就这襄王朱瞻善也是这还乡团所说的
于谦想要把他拥立为皇帝
就内卫看来他没这意思
这都是假的谣传呐
立即刷下一道旨意
命给朱瞻善进京
我得问问他
想当初这还乡团说的是不是真的
这朱瞻善真就来了
他怎么合计的呢
我得表示一下子我对这皇位一点都不感兴趣
你别有朝一日不明不白的这个人就给灭了
于是啊
这叔侄双方经过来一场会谈
搁这热情洋溢的气氛之中
又回顾了一下往昔美好的岁月
紧接着就他们共同感兴趣的这问题交换了意见
朱瞻善当即表明说
皇位是朱祁镇不可分割的财产
自己将会坚定不移的主张这一原则
朱祁镇非常满意
对这朱瞻善所做的贡献也是高度的评价
也希望双方对各方面能有进一步的合作
会谈也是非常成功
朱瞻善放心大胆的走了
可这样一来
把这朱祁镇鼻子好悬
没给气歪了
碍于有这襄王搁这跟前不便发作
当他一走
不由得是怒冲冠
朱瞻善这一行证明一件事
那就是于谦
那是绝对的清白
当初失衡等人说什么
于谦要挟持这朱瞻善进京当皇帝啊
要把我这给踢一边去
我这才把他给杀了
你不过再看眼下朱瞻善前后两次写信
再加上这次的和谈
他这心意已足以表明他对皇位一点兴趣都没有
对我这地位也没有任何的威胁
失衡啊
你这一帮该死的
借着皇帝之首
竟然把这功臣于谦给杀了
不光说他死的冤枉我
这冤大头
当的也够窝囊的
堂堂一朝国君
被几个朝臣玩弄于鼓掌之上
可气坏了
朱瞻善刚一走
他立即让人把这尸横给我找来当面的责问
再看这皇帝面沉似水
牙咬的咯嘣咯嘣直响
说石亨啊
想当初你不是说吗
于谦要盈利
外藩如果说不把他杀了
我们此举无名
可眼前这些事儿你又怎么解释
这已经见过藩王朱瞻善
把这朱瞻善写的这两封信也拿出来啊
啪往这石亨面前一摔
你自己看看吧
当初你要不这么说
我能杀于谦吗
呃这一瞅这皇帝真生了气了
把这石亨也吓坏了
哑口无言
只好啊把这责任都推到这徐有贞的身上
说
想当年这一切的一切都是徐有贞搁这里头搞的
鬼臣也是被他所蒙蔽
观望万岁
开恩
要处罚你就找徐有贞去吧
反正现在徐有贞搁云南呢
找回来顶多也就杀了就完事儿了
这托词不找还好点
他这边越这么说
朱祁镇感觉这火那是越来越大
狠狠的瞪了这十横一眼
一甩袖子走了
这失衡闹了个烧鸡大窝脖
灰溜溜的退下去了
这一切的一切暗地之中
等待机会的李贤都看在眼里
李贤不由得眼前一亮
感觉自己出手的时候