这一切的一切都被这李贤看在眼里
他立刻就感觉到自己应该适时出手
这是失衡
搁这还乡团里一通
那是最差劲的
要跟徐有贞比起来
档次差的太多
要对付他
根本就不用自己动手
话是这么说
但是也不敢轻敌
失衡的背后还有一个曹吉祥
还需要等待着机会
没过几天
他悄悄地就跟他问计
问策李天家
你看现在这抄中有一些人把持
朝着外地来报身的人都不来找朕
反而去找他们
你看这应该怎么办呢
没具体指的是谁
但是李贤心里头明白
肯定指的是石亨一干人
等当时他心就慌了心
但问都问了
你说自己也得回答吧
你说这话怎么说呢
那还是您自己看着办吧
您看这话啊
看着简单
有人还觉得这不就是废话吗
实际则不然
这里头暗藏玄机
自己把这大权给收回来
为啥要这么说
也是担心隔墙有耳
他被石亨暗自布下的眼线给听了去
稍一疏忽
小命保不住了
点了点头
没继续往下问
不过李贤的意思
他也明白
到这时对这还乡团的成员也厌恶到了极点
但就这以往发生的事情
说让他就下定决心跟这还乡团决裂
还没到那份儿上呢
可是不久之后
搁这杨凤楼有一次简短的谈话
其实呢也不是啥大事儿
就是说有这么一回呀
他带着恭顺侯吴谨
还有这朝中的几位大臣啊
还有这太监登上这皇宫之中
有座楼叫翔凤楼
当在高处往远处一看
嚯
只站在这城区的中心
有这么一座豪华的别墅
林林大厦
能有这上千间的房子
离这多老远
一瞅灯火通明
也就是他们战斗祥凤楼的这么个高度
要不然你一眼都望不到边
他就问身边的吴锦
你来看那处房子
知道是谁的吗
两边的这大臣也都知道失衡的
实际上他心里头也明明白白的
这武锦呐跟着李贤于谦
那是同道中人
借此机会就下了一剂猛药呃
那应该是哪处王府的宅邸吧
石亨那级别实际上还没够王爷的级别呢
只是呢他现在权力大
听完他的话
别人没注意到
王府你猜错了
说这话回过头来冷冷的看了看
跟他上来的几位大臣
你们明明知道那是石亨的府邸
却不敢直言
由此可见
他强横到何等地步
竟然无人敢去揭发他的奸恶
说完了拂袖而去
把这大臣们吓得一个个哆哆嗦嗦
对他的不满已经是展露无遗
对于这些失衡不是一点感觉都没有
他这边也在积极地做准备
这些还不说
还特地安排自己的侄子石彪镇守大同
自己统率这京城的驻军
你别说别的爷俩手里头都有这兵权
那年头掌握兵权就等于掌握了一切
要不然他哪敢这么横
只要一有动静来
他个里应外合
实在不行
我就反了得了
您看看他这安排也是非常的厉害
进可攻
退可以守
确实有水平
不过后来事实证明
石亨啊太天真了
把它给解决了
说这话到了天顺3年的8月
就是公元1459年
持衡以为着自己可以高枕无忧无量
可就这时候忽然晴天一声霹雳
把他就给炸懵了
咱们的他只在石彪
怎么抓的石彪呢
派人呐到大同把这石彪先给诓出来了
对这世彪就说说石将军
你这么些年镇守大同有功
这石彪啊没说吗
这人不在二五眼以上
也不在二五眼以下
正搁这二五眼上有点浑浊梦泪
要说让他上马杀人
哎
说这个菜好
但要说这玩儿这权谋动心眼儿
那他差的可就太多太多了
估计着可能是叔叔搁京城的
给我使个劲儿
妥了
像那个你好好的扫听扫听看看究竟是咋回事儿
没有这么些年也是狂妄的
过了度了
没带多少人
拿着刀走到半路上
让这锦衣卫这就给截住了
专门搁在半道上
截至石标的
你师镖不是能打吗
不跟你正面发生冲突
拿这半麻手啊
拿这网子扣
好家伙
没费多大劲儿把他给抓住了
然后秘密的押送回京
直接扔入到锦衣卫的大牢之中
石雕被人一抓住
对于石衡来说
无异于少了个左膀
右臂呀
整个外援几乎就切断
单凭自己手下这么点人
这都不够
他这才意识到
经过这么多年的历练
想当初那个懵懂无知的年轻人
已经成为一个久经考验的政治老手