李贤帮着皇帝朱祁镇分析夺门之变这里的阴谋
李贤说呀
朱祁钰一死
襄王既然不可能当皇帝
那当皇帝的只有俩人
一个是万岁
您另一个就是齐王朱见深
朱见深
朱祁镇儿子
本来人家名正言顺
就是太子在当时才十岁
那皇位实质上就是朱祁镇
这李贤啊掰开了
揉碎了
给这朱祁镇解释
这朱祁镇终于明白了
敢情这场夺门之变真正的受益者不是他
而是以那群以镇徐有贞为首的还乡团
紧接着李贤说
要说石亨那些人
说到赢家
那还算凑合
怎么能说他们是夺门哪
天下本来就是您的
何必还要多呢
多亏事情成功了
万一说有什么闪失
事情真要是败了
那他们几条烂命
那倒没啥
就那么地了
可是陛下您又应该怎么办
如果说要按照正常的规矩
您正常继位
那么石亨这帮人等也就毫无功劳可言
他们这是拿着陛下您冒险
实际上为的都是他们的荣华富贵呀
万岁呀
时至今日
难道您还不明白吗
啊
岂有此理
把这朱祁镇气的鼻子都快气歪了
合着这帮人
我我一直把他们都当作亲信
结果组着团来忽悠我了
而且一忽悠忽悠了好几年
我是堂堂的一国之君
我这脸往哪搁啊
越想越气
立即召集群臣下达诏令
说
今后凡有奏折一律不得出现多门二字
违者严惩不贷
那些个冒功领赏的人
你趁早自己都出来接受处罚
这家伙一到赵雷几乎就是翻天覆地搁
这天顺4年
也就是公元1460年的正月
夺门之变四周年的纪念日
石亨光荣地入了一一个月之后
非常凄惨的死在了监狱之中
紧接着又是一个月不到
他只在石彪被人押赴刑场
初一崭新爷俩作伴去了
如今呐
这还乡团的两位主力已经被人家三阵出局
还剩下一个曹吉祥
可李贤没想到的是
这曹吉祥你看着不起眼
但是最难对付的就是他差点没要了
他的命
失衡已死
曹吉祥也开始着了慌
这也难怪扳扳手指头一算就能明白了
下一个该轮到他了
此时的形势如此的严峻
一般人得考虑呢应该是低调
为人苟且
偷生混斗自然死亡
唉那就谢天谢地了
但是这曹吉祥啊不但说毫不退让
而且这位还积极的要求进步
有着更高的精神追求
他就追求你
想当年那王真还得搭上三圈干啥呀
要当皇帝
您看看啊
太监要当皇上
这野心得多大
天下还有个不装汤啊
单说这曹吉祥有个养子
这个人叫曹清
跟曹吉祥一样
这位也是有着远大的理想
远大的抱负
并对这个充满了信心
你看昔日的司礼监的太监王振
预备几天就赶去出征打仗
曹吉祥也是紧随其后啊
筹划了一个多月就甩膀子要动手
他和这曹钦这爷俩经过仔细的筹划
制定了一个非常简便易行的计划
说都简单
就一句话
曹钦带兵杀进攻之
曹吉祥在内接应
然后呢杀了朱祁镇
自己当皇帝
计划这算完毕
制定人
那是曹吉祥
曹钦虽然这计划漏洞百出
但是曹钦他改造访多少的也有点资本
他这资本就是手下有一帮达官
所谓的达官就是投降了的蒙古兵
从这朱棣时代的多燕三位开始
曹吉祥曾经有过一段经历
镇守边关
也知道这些蒙古人好恶斗狠
非常有看
这私下里头把这些蒙古兵都召集起来
为自己效力
要说实事求是的讲
曹吉祥手下这些达官确实真就都挺厉害
战斗指数比明军高得多得多
但不幸的是
放到曹琴手里头了
也只能是风萧萧兮易水寒
壮士一去不复返呐
好在宫里头驻军不多
而且明朝呢为了防止这武将造反
调兵的手续也非常的复杂
身为主将
你要是没兵符
一兵一卒你都调不了
等到这兵要掉齐了
时间也早就过去了
你这样一来
关键的关键那就是抓住时机抢时间
只要能在这城外驻军调垒之前
攻到城里头
抓住朱祁镇
那一切也就算上了业
一切工作就绪之后
曹钦开始他造反前最后一项工作得选个日子
黄道吉日啊
然后开始起兵造反
这是古往今来的阴谋家所必备的工作
曹钦呐
当然也不例外
而且呢还表现出了一定的科学精神
问了一位同党同党谁呢
掌管钦天监的一位天文学家
也可以说是专业人士
这人姓汤
叫汤旭
这汤旭认真观察了很长时间
最后给这曹钦选了一个黄道吉日
这天就是天顺5年
也就是公元1461年7月庚子日
要是换算成现在的立法也不太好换算
总而言之
就这天吧
那是黄道吉日
大吉大利
利动刀兵
赤子选定了之后
曹钦千恩万谢的走了
假如说他要是能预知这天究竟要发生什么事
估计着没等他造反呢
做的第一件事就是先解决这汤
是这家伙把他可给害苦了
单说这天晚上将有一场热闹的节目