天顺5年庚子日
曹钦要造访单
说到了这天晚上夜黑风暴
单说这曹钦和自己家里头设宴
招待那些个即将谋反的达官
搁这宴会之上
这曹金呢非常的兴奋
把这外边儿的大厂也散掉了
一身短衣襟小打扮
护心毛都能有这一寸多长
周身上下都是古铜色的腱子肉
这一张铜锣大脸
今儿个没戴帽子
高挽的发准一对张灵眼怒出框外最显著的特点
一部大胡子扎里扎沙
冷不丁一瞅
就跟那三国时期的张飞差不多少
就因为这个别人还给他送了个绰号叫赛张飞
旁边的桌上还放着一口叨叨这事儿
这曹钦把这酒杯端起来
一只脚蹬着凳子
满脸的得意
各位我们建功立业的时候
到了将来整个天下就是我们的了
俗话说得好
养兵千日用在一时
你们就尽管努力放火
认真的屠城
助我一臂之力
等到事成之后
我们共享荣华富贵
嚯兴奋的俩眼睛都冒蓝光
满嘴丫子冒白沫的
开始给大家伙封官许愿
你将来就是兵部侍郎
你将来就是大司马
你也是
反正都放下去了
嘴里头这么说
实质上他心里头也非常紧张
眼前的这些大官们
那都是为了钱来卖命的
自己雇来的
能够背叛自己的国家
就有可能背叛操心
但是目光警惕盯着在座的这些个人
另外嘱咐自己的亲信一定要严守大门
给我开好了
谨防人员出路
虽说考虑的已经非常周密了
但是随着这酒宴的进行
气氛一点儿一点儿的就活跃了
三杯黄汤下了肚
然而就在这时候
有一个人早就准备好了
趁着大家伙儿没注意
他呲溜一下子他钻出去了
这人谁呢
不是别人
马亮平时不起眼
曹钦对他了解的也不太多
就知道这人是个蒙古人
但是谁都没想到这位有个朋友就是恭顺侯吴瑾
就哪位单说这马亮啊
从这曹金他们家溜出来之后
一路狂奔
曹芳就是早晨呐给大臣们上朝的时候
一般都搁这朝方候旨临时休息的这么个场所
朝房每天晚上有人值班
此时天进二更
该说这马亮一溜小跑来到操场
咣咣咣一个劲儿砸门开门开门快开门呐
有大事了
该说这武锦被这吵闹声惊醒
让人把门打开一瞅
是马利亚
跑得上气不接下气嗯
马良你怎么了
哎呀不好啦
搁家里头召集了一杆蒙古人
眼看着就要杀奔皇宫
武大人呐
你快想个办法
要晚了
可就来不及了
哎呦吴姐一听此话
不由的也是大惊失色
没想到赶上今儿个自己值班摊上这么个事儿
惊慌过后
努力的让自己的心情平静下来
不那么太慌乱了
这才发现哎呦
不好意思
这件事凭我一个人无能为力
手里头还没兵
还没有那么大的权力咋办
脑袋之中飞快的电鞭
情急之下突然想起来还有个人也割超凡了呢
我赶紧去找他吧
找他或许还能有个好办法
谁呀
那不是别人
就是12年前北京保卫战的那位孙唐
孙大人
搁这北京保卫战之中
有一回被人家打的
眼瞅着就支持不住了
想到退回成都
结果于谦下了死命令
说啥也没退
回去以后成为了大家的笑柄
就是那孙堂啊
今儿个晚上这孙堂将成为主角
关键时刻孙唐起作用了
奇怪的是
这孙堂平时他不在朝房
怎么偏偏今儿个他哥哥呢
说这话
令他第二天领军出征单
说这孙唐收拾妥当了之后
本来呀他应该今儿的回家去休息
为了方便第二天出征就睡到这朝房里头了
估计这情况几年你也遇不着这么一回
这可是那位伟大的天文学家汤旭
经过认真仔细研究
选了这么一天
你说找了这么个蹩脚的家伙
这曹钦的水平也确实让人汗颜
咱说这武锦连衣服都没穿好
当上靴子
急急火火找到这孙堂
见了面之后
一点都没还学到孙大人呐
可了不得了
你快想办法吧
是怎么怎么怎么回事
把马亮跟他说的
这经过跟这孙唐讲说一遍
宣唐一听也是颜色更变
这这该如何是好
嗨呀哇哦不管咋说
毕竟是一位老将军
临危不乱
两人当即做出个决定
不过这阵已经是深夜时分了
回家睡觉去了
皇宫大门紧闭
必须得到白天上朝的时候才能开呢
所以两个人急急火火赶到长安门
一看
门都关上了咋办
唯一的就剩一种选择
那就是即便什么是急变呢
就是明代宫廷之中啊
遇到这特殊紧急的情况
使用的一种联系方式
那年头没电话
一拨了
毽子就过去了
没这事儿
可一旦之间要发生10万火急的事情
必须得晚上说
这人呐
必须把这紧急情况写成文书
然后搁这长安门的门缝塞进去
守门的人接到文书之后
不得有任何的延误
否则格杀勿论