想要把这道吉的文书
顺着攻城门的门缝给投进去
可是啊到了这急得团团转
也没投进去
因为事到临头才发现一个非常棘手的问题
准备要洗啊
没动手
眼巴巴的看着这孙堂
原因很简单
俩人识字不多
说识字不多
不是说一个字不认识
就是那百家姓啊
三字经啊
勉勉强强能念下来
他要想写一份奏折
一般都是秘书干
他们俩不会
武锦看了看孙堂
把这孙堂盯得浑身上下也不自在
你快写呀
你看着我干什么
我要是能写得出来
我还用干武将吗
我早就动笔杆子去了
你快写吧
没办法
搁那抓耳挠腮
这得怎么下笔呀
眼瞅着时间一分一秒
这就过去了
情急之下也顾不上什么文书格式
问安德礼仪
不讲这个了
大笔一挥
刷刷点点写了六个大字
这也是中国历史上最短的一份奏折
曹清粉实在写不出别的来了
如此看来
普及义务教育确实是功德无量的好事
那情急之下
没慌
当机立断各城门封闭死守
另外命令锦衣卫逮捕宫中的曹吉祥
这项工作完成了
孙堂搁这屋外头可明白呀
真正的战斗这才刚刚开始
就搁这惊心动魄的晚上
俩人将面临一场生生死存亡的大讨厌
曹钦呢虽说这兵力不太多
但是对付这皇宫的守军仍然是绰绰有余
要说天亮前援军还没到
那这谋反者必定是攻破皇宫
那一切也就都完了
现在茫茫黑夜
前途未卜
别看现在就孤身一人
毅然的承担起这评判的重任
俩人一商量
决定要分头寻找园丁
商讨完了之后
二人就此分别
并且约定说明儿个我们再相见
可谁都没想到
长安为离别
俩人再也没见过
单说这五姐和孙堂搁这宫外四处乱窜
找这援兵
那边的曹钦已经是喝的头晕眼花
猛然间发现个问题
马亮那去了
有人说呃
刚才他好像说要去茅房啊
不对上茅房不能这么老半天
快找找到茅房一瞅没有再到他住的地方
一看没人
哎呀这深更半夜的谋反前夕
他能上哪儿去
不好立即就明白
我们的计划没准被这马亮已经泄露出去了
事情到了这步上
已经是骑虎难下
不反也得反啊
冒死一搏吧
眨眼之间
曹钦做出决断
反了各位
不是鱼死
就是网破
考验我们的时候到了
完了再看吧
一伸手把自己的妖刀擦亮
这就拽出来了
各位兄弟们
该我出发到了外头飞身上了
马率领着他这帮雇佣军
这曹氏之乱正式拉开了序幕
但是啊从这一刻起
这曹亲他这表演也是让人难以理解
还有点不可思议
根据这原先的计划
他的目的呢应该是给皇宫
但是他擅自把这方向改变了
要先杀个人
就那锦衣卫的指挥鹿狗最恨的就是他
原先曾经是这条亲的好朋友
再后来阎维给还乡团失事鹿搞翻脸
不认的人
也成了老曹府的敌人
因此上他准备第一个先把他给解出来
这阵陆狗哥家呀
已经听到风声声说
这曹琴要谋反
奔他家铁方向来了
要来抓他来
可把他给吓坏了
正准备出门
要跑
刚打的大门
一杨面跟这叛军正碰到一起再说
这操心一瞅
是他二话不说奔过来
当头就是一刀啊
不如人头落地
把这路搞给砍到这了
与此同时
曹杰还派另一路叛军进攻东朝房
东朝房有一个人正搁那值班呢
把那人也得给收拾喽
谁呀
不是别人领先
忽然听到外头人声鼎沸的
怎么的
这都不好
恐怕要有这变动发生起来
他刚要跑
叛军一拥而入
堵了个正着
谁也不跟他讲客气
这事儿也不用寒暄了
这叛军们举刀就砍
李贤是个文人
像这舞刀弄剑的打拳踢腿
啥都不会
情急之下仗着本能躲过两刀去
第三刀没躲开啊
哎呦上砍到后脊背上
这一刀滑了能有四寸多长
一道大口子
血流如注啊
哎呀疼得他直咬牙
其他叛军一个个拔出刀剑
准备要把这李贤砍成肉酱
我看他领赏理的多
事先曹琴已经下了话了
谁要能把这李翔给抓住
官升三级赏白银12000
你这是钱呐
这如果说要没啥意外的情况
那李贤此时此刻就得为国捐躯
您看啊
咱们说书也好
看小说也好
谁要是不该死
一到这时候准会有个人蹦出来大喊一声住手
但那毕竟都是别人设计的情节呀
咱们说这个那是真正的历史史实
但这种事确实真就发生了
正这个时候
忽听有人大喊了一声住手
不要杀他
大家伙儿停住刀尖甩脸
一看
来的不是别人
正是操