天顺八年，也就是公元1464年的正月。
明英雄朱奇珍结束了他传奇的一生，终年38岁，太子朱建山继位。
一个让人哭笑不得的朝代，就此拉开了序幕。
一般来说呢这。
皇上小时候，那过的肯定是非常舒服的，就算是不快乐，那也绝不能是悲惨。
这明朝的皇帝，当然也是如此，但是唯独这朱建山的童年，却是一个大大的例外。
要从客观来讲，那是受尽了累，又吃够了苦啊。
虽然他最终成功继位，当上了皇帝，要把他这发展史你给翻出来，仔细的研究研究。
不由得让人由衷的感叹，真不容易呀。
说这话，正统12年，就是公元1447年。
朱建山。
出生了，您看过红楼梦贾宝玉，那是含着玉匠生的。
朱建深算得上含着金钥匙出世的。
出生之时，那整个皇宫都为之欢腾雀跃。
普通老百姓人家天人进口，那还得大张宴席。
把这村子里头男男女女老老少少都请到一起，大家伙热闹热闹，那更何况皇帝添了个龙子。
，这是未来国家的继承人。
好家伙，所有的什么宦官宫女们都攒足了这吉祥画。
很多人都说，皇子出生的这天，我看着祥云啦，有这金龙，嘴里头叼着喜帖，盘旋在这皇宫之上。
四面八方的祝福也都成帝到了皇宫，没别的，就为讨个吉利要个风赏，可谁都没想到。
仅仅也就过了两年，这位皇子人生的悲剧这就开始了。
说这话正统14年，公元1449年。
咱们说了，这朱祁镇带兵出征，满朝文武，全国的精锐部队都给带走了，没想到。
肉包子打狗是一去不回呀。
大明王朝到了最关键的时刻，朱建山也被推出来了。
牙还没掌全呢，被人家光荣的任命为皇太子，时年2岁，2岁的小孩，你说他能懂个啥？
之所以在这个时候被立为皇太子，这里头有着非常复杂的政治背景。
当时呢这朱奇珍。
战败废时，朱其日即将顶替他哥哥的位置，要当皇上了。
孙太后老谋深算呢，事先就料到了，就这弟弟。
绝不会就此罢手。
为了防止这皇位旁落，急忙用力逐渐身为太子啊。
拿这个作为支持朱其豫当基的交换条件。
虽说把这朱剑山哎是立为太子的了，但是这老孙太后。
搁这宫里头毕竟混了那么多年，知道了这山公大内表面上看着繁华，富丽堂皇。
但是。
人心险恶，谁心里头怎么想的？
实在那是难以琢磨，保不准出7月什么时候。
就上来一出斩草出根，那他也不能时时刻刻就跟这宝贝孙子搁一起呆着。
为了确保这安全做出的决定。
派出自己的一位亲信去保护这朱建山，也是这个不经意间的决定，改变了朱建山的一生。
孙太后派出去的这亲信是个宫女儿，这宫女姓万呢，这万宫女真就不错。
没辜负这孙太后的嘱托啊，对这小朱建山照顾的那是无微不至。
那年他19岁，朱建山2岁。
嗯。
后来的种种事实证明，这孙太后的政治掌觉还是非常准确的。
但说这朱须皇位坐稳了之后，一点就没归还的意思，不但说自己要追求连任啊，还想让自己儿子哪能呢见着当皇帝，
景泰三年，公元145万。
2年买通了所有的大臣，废除了朱建深太子的地位，改立自己的儿子朱建继为太子，
就这一变动，这孙太后虽然不服妻吧，但是无可奈何，大事已经著成，现在这朱其玉事岗也应了。
他也反驳不了了，这阵朱建山已经5岁了，5岁的孩子，他对于这些个政治斗争，
他懂啥呀？
每天搁这深宫之中闲逛，但是他身处于险境，而且地位不稳，大家伙也都知道。
他被人废掉，那是迟早迟晚的事儿。
所以呢对于这位皇太子都不愿意接近，怕受到他的株连。
对他非常冷淡呐，从这2岁时候起呀，孤独寂寞和这孩子那就是纠缠不起。
对于他来说，童年那是灰暗岁。
在这种灰暗的生活之中，唯一能给他带来安慰的就是那位望工姑。
周围人不管都怎么样，唯独这万姑姑一直就陪在她的身边，照料她的生活。
让他幼小的心灵得到了很多的安慰。
他母亲呢是周贵妃，有时候啊也经常来看看他，但是。
深宫之中到处都是朱其玉的耳目啊，为了不惹麻烦，每回来都是来去匆匆。
因此上，搁他幼小心灵之中。
这个日夜守候在他身边的人，他那万姑姑才是他最大的依靠。
就这么样，这朱建山跟他这万姑姑。
俩人是相依为命，这种生活是既冷清又平静。
直到有一天，这种生活被打破了。
有一群人。
闯进了朱建山的宫边，一个个气势汹汹，面目狰狞，恨不能把这朱建山给吃喽，把他吓得。
一个劲儿往这万姑姑身后躲，这帮人告诉他，说以后你不准再用太子的称谓，你的称呼。
应当叫夷王，朱建山也不明白太子不太子的能怎么的，那夷王就怡王呗。
但是。
这帮人接着又告诉他，说你现在是以往了，就没权利继续搁这生活，马上滚出宫去。
你的堂兄朱建记，很快要搬进来，成为这里的新主人。