朱见深在这仓库见到了从广西来的季姑娘
他就发现这季姑娘与众不同
你别看是第一次见到皇上
但是神情自然不卑不亢
回答问题也是条理清楚
井然有序
嘿还没看到过这样的姑娘呢
后宫的那些你争我夺
勾心斗角
好像跟他一点关系都没有
回答完问题了
静静的退在一旁
也不说一句多余的话
也不多问别的问题
就这么的朱见深被他深深的给打动了
小姑娘这身上好像清风流水一般
是既平淡又随和又友善
反正现在呀
他都找不着更好的形容词来形容这季姑娘了
就这么的喜欢上了
唉当然了
他是皇帝
也不用加深了解
处处感情
然后在互相问候
拜见双方父母
这些复杂过程通通全免了
直接就来个林信
这事儿好像就这么过去了
这季姑娘也没像一些个小说里写的
从此以后飞黄腾达
没这事儿
唉也不奇怪
他是既不争也不多
以他这性格绝不可能跟朱见深要求些什么东西
以后呢
还如往常一般管理自己的仓库
把份内工作做好
这事儿对别人他也没提过
好像没发生一般
可哪知道上天偏偏就给了他一个不公平的命运
过了不久之后
这季姑娘就发现自己怀孕了
哎您说巧不巧
要按照常理搁古代
要说哪个姑娘怀上这个皇帝的孩子
那还了得吗
地方政府就得到这姑娘家敲锣打鼓
放鞭炮
洽谈将来合作的事宜
家里头父母肯定也是鼻涕一把眼泪
一把给祖宗上香
告慰祖先在天有灵
总而言之就俩字儿吧
风光可
这姬姑娘现在面临的环境
也可以用俩字来形容危险
当时这后宫那是万贵妃的管辖范围
万贵妃最不能忍受的就是婴儿的啼哭
这在他这耳朵里头就跟这上中昏迷差不了多少
为了自己的地位
他也必须除掉所有可能对他造成威胁的新生命
同时也包括那些即将诞生的
出于一种女人的天性吧
姬姑娘也想保住这孩子
因此生他是多方隐瞒
可是很不幸
她怀孕的事终于还是被这万贵妃给知道了
一听到这消息
万贵妃是暴跳如雷呀
先说话
怎么就出不敬呢
去了那个又来
这个绝不能让这孩子出生
因此上他决定派遣一位亲信的宫女
把这事儿给处理了
非常简单
把孩子解决掉
到这阵啊
夺走了孩子的人
这就要来了
纪姑娘这下子也傻了呀
可咋办呢
身处于后宫逃
无处逃
冤无处申
想不出任何的对策
以前很多嫔妃的孩子就这么没的
他一个小小的仓库管理员还能怎么地
是怕啥来啥呀
万贵妃的亲信终于还是来了
来到他这简陋的住所
这下子季姑娘也真害了怕了
惊恐的眼神看着这位不友好的来客
怯生生的就说了俩字
儿
姐姐单说万贵妃派这亲信当然也是一位宫女
看了一眼
一句话都没说
转身走了
然后回到万贵妃的寝宫
万贵妃正搁这闭目养神
等着消息呢
这宫女儿回来了
他把这眼皮撩开
事儿都办好了吗
回娘娘是这样
关于她怀孕的传闻
那都是谣传
她那是身体有病
并没真怀孕
你敢肯定吗
放心吧
奴婢我以性命担保
我敢肯定可能也是万贵妃
非常信任他
他说完之后也没派第二个人去查看这事儿
把这万贵妃这就算给瞒过去了
关于这宫女的姓名
史书上为确切的记载
这也不奇怪
搁在后世史学家的眼里头
他也只不过就是个无足轻重的小人物
咱们分析有可能一样是你个人
既姑娘那可怜巴巴的眼神
也触动了他心底的母性
或许还有别的原因
总而言之吧
咱们要给他个评价
那就是一个有良心的女人
万贵妃
就这么样被瞒过去了
纪姑娘肚子里的孩子终于也保住了性命
后宫又恢复了往日的平静
但是搁这平静的外表之下
事情才刚刚开始说这话
成化6年的7月已卯日
伴随着一声响亮的啼哭
季姑娘生下了一名男孩
可怜天下父母心人
不管是谁
是平民百姓
还是名门望族
或者是宫里的宫女儿
对自己的孩子那是最喜爱的
这季姑娘抱着这刚刚出生的小生命
心里头苦辣酸甜
也说不上是个什么滋味儿
父母没了
兄弟姐妹没了
都在这战乱之中而死
现在自己唯一的一个亲人就是这个儿子了
这是幸福的一刻
也是他孤独生命唯一的寄托
可是啊他这幸福并没延续多久
就这婴儿的一声啼哭
把后宫的万贵妃又给惊动了
他对这声音就特别过敏
隔着好几层的宫殿
他都能听到
现在他是满怀失落和仇恨
为啥别人能生孩子
而我不能因此上
要是妒火中烧
又找了一位亲信的宦官
下达了命令
把这孩子给我溺死
就是淹死
接受命令的这宦官姓张
叫张敏
也不是这个尖那个尖的
反正就是普普通通的这么一位宦官吧
希望大家能把他的名字给记住了
这领导有命也不敢不听
虽说不情愿
但也是迫不得已来到这季姑娘的住所
推开房门一瞅
纪姑娘正给孩子喂奶呢
他到这干啥来了
纪姑娘心里头那明镜似的
张敏是这万贵妃身边的人
不过到这阵他倒是不那么害怕了
经历了这么多的风风雨雨
他倒是显得非常的平静