成化年间的朝政混乱不堪
主要分为五大门派
其中资格最老的得说是兼派和后排
这后排的历史学名又叫外戚武林盟主
那不用说就是皇上两派
虽说呢得听这皇帝的调遣
但从挂牌成立那天开始
那就是不共戴天的死对头
此消彼长
你死我活
几千年来就没消停过
这两派之中也有的高手也有
这人才也出现过
比如说兼派之中有赵高单超
李辅国
鱼朝恩
后排之中有什么吕后
韦皇后
你等等的
这些人也曾经纵横一时啊
斗争之余
偶尔的也会携手合作
这种情况一出现
这盟主皇帝高兴了
来
他个浑水摸鱼
在这两派之间挑起点是非恩怨
你打我我打你他哥
这是渔翁得利
维护自己的盟主的地位
当然了
有时候这王子你这能耐要不大功夫要不强
极有可能被这两派的高手是取而代之
比如说历史上著了名的隋文帝杨坚
就曾经脱离了后排
成了新的武林盟主
咱说这书发生在成化年间
这情况也没太多的改变
后派和间派仍然是水火不容啊
其他各派趁此机会也是开张的
开张壮大的壮大
这就是我们刚才介绍的另外三派
咱们再介绍介绍这要派
本来要派是后派的附属的门派
掌门人姓梁
叫梁发
原来呢是万贵妃的物品采购员
专门负责给万贵妃买东西
但由于呀这人胆子大
心也黑
敢贪污工作干得很出色呀
自己开始自立门户
要说这仙派那也是历史悠久啊
门派之中人才辈出
最早的作为最大的
据说是秦朝到日本留过洋的徐福
后来经过历朝历代的演化
到了成化年间
先派也出人头地
掌门人李自省
本来是江西衙门里的一个小职员
后来改行到京城北漂
顺便呢还干点诈骗的活
反正就混日子
反正就混日子了
该找也巧了
后来行骗过程中遇到要派的掌门良方
就给这两方当了个跟班的
两掌门对他也挺欣赏
支持他另立门户
发挥自己的特长
帮着朱见山修道炼丹
从此以后
这仙派的威名一举而打响
至于这间派
那更是大名鼎鼎啊
特别搁明朝更为兴盛发达
前边有郑和
有王祯
后边有刘瑾
有魏忠贤
可以说是人才济济
一浪高过一浪
等到了这成化朝
这剑派还出现分裂了
就好像华山派的气宗
剑宗分成了两派
中间派
西间派两大掌门也是各行其道
彼此之间明争暗斗异常的激烈
东间派的掌门姓尚叫尚明
根基深厚啊
秉承着传统
不断把自己这附属的企业东厂发扬壮大
对这刺探情报
诬陷忠良的特务工作
做的也是脚踏实地
兢兢业业
可这阵又出了个西涧派
西边派的掌门叫汪直
这往直前
文书家们说过
被这韩雍的大军从这广西给抓来的
后来当了宦官了
他是奋发图强啊
要打破了这个传统的发展模式
急急的拍马屁
由皇帝须努力争取这盟主朱见深的信任
也全是这创新的精神
人无我有
人有我
优哥这西安门这又开办了一处西厂
他这西厂可不是这工厂啊
也是一大特务机关
办厂的原则
一句话可以概括
那就是没有最坏
只有更坏
后排不用我介绍了
成化年间万贵妃可谓一缕当关
万夫莫敌
不但说是后派的掌门
也是武林盟主朱剑山老婆兼职保姆啊
横扫武林时无人可挡
最后说到这混派
混派原名那叫陈派
按理说他这成分那是文官集团
也就是满朝的文武大臣
那实力也得说是相当强劲
跟奸派后派能并驾齐驱
他们这门下也出过无数的绝顶高手
李斯霍光房玄龄
可是啊这一任的掌门就是这外安到了他这带上
那是门庭冷落
万掌门本人自己武艺稀松平常
除了每天坚持练功
练什么功啊
磕头功
拍马弓
没别的本事了
后来逐渐的就成了后派和这间派的附庸派了
直到十几年之后
这种情况这才得以改观
经过咱们这么一说
成化年间这武林行事大致您算是清楚了
后派要派先派
这是同盟的关系
先派内部存在也矛盾
对外呢跟这后派同盟作对
最窝囊的就是这个混派
不管是兼派也好
后派也好
谁他也不敢得罪
太如其名啊
只能乖乖的搁这混日子
这回各派啊都到齐了
好戏也该上演了
先说这要派的掌门良方啊
卓越的药品批发商
物品采购商
他这发家之路主要是两条
一个那就是给万贵妃送礼
那毕竟人家是皇帝面前的大红人
但他要打好关系
关键时刻还真就管用
另外呢制造这特殊的补药给皇上
让这皇帝强身健体
雄风大振
两边来讨好
因此上大家伙都喜欢你
搁这一段时间里头
他是非常得失
他本身也是宦官出身
但不是监派那头
当时这宦官的头子就这司礼监的上名和怀恩
都想试图把他给收编拉拢过来为己所用
哪知道这良方啊
脑瓜一拨浪鼓摇的跟拨浪鼓差不多
什嘴一撇都快赶上瓢了
你们算老几啊
一边凉快去
凭我良方能附属到你们的手下吗
我要自己开创属于自己的事业呀
好家伙
把他给狂的也不认得人了
仗着有人给他撑腰啊
什么缺德事都干了
本来这朱见深有很多私房钱被他连摊带用
弄了个干干净净
气得这盟主朱见深好几天都没吃饭
后来他开创了要拍更是如鱼得水