良方作为要派的掌门
那都坏透了
不过有一个好处
本人呢读书不多
也没啥见识
和以前的王振
后来的魏忠贤要比较起来
他这档次临场调动除了捞钱之外
也就帮着这万贵妃处理一下善后
解决一些本音非孩子的问题
再大的坏事也干不出来了
可她万万也没想到自己做过所有的坏事之中
最有影响的事竟然是招募了一个人
这人就是后来先派的掌门李子喜
咻要说这武派谁最吃香
最受这皇帝的宠信
估计很多人都觉得不是后派
那就是监派
主要这两太天天搁这皇帝身边
甘盟主走得比较近
但实际则不然了
朱剑山
他最看重的恰恰就是
这不起眼的仙派掌门李子喜
其实这一点那谁都明白
朱见深最大的心声
你是要也好
耳目也好
老婆也好
只要我的命还在这
随时随地我都能跑回去
不管咋地
生命最宝贵
只要我还能活着
啥都有了
所以呢这李子喜就成了这朱见深的宠臣了
本来是不学无术
现在倒成香饽饽了
这家伙人称长生不老
您听听啊
多能吹吧
没事就搁这皇上面前开始忽悠说
万岁呀
您只要照着我的方式修道
只要吃了我给您炼制的仙丹
保宁会与天地同寿
日月同春
另外这人长得还真有点仙风
道骨喜欢这道家的打扮
头戴道冠
身披八卦仙衣
手拿着浮尘
挺细的两道眉毛
大三角眼通贯的鼻梁
嘴角往下耷拉着五柳长髯
胸前飘洒
根跟漏风似磕磕透漏
那年头这皇上也愚昧
能不能长生不老
那有可能吗
但是呢他这么一说
皇帝也就信
自然而然的成了朱见深的宠臣
而他本人也是再接再厉
不满足于修道成仙
糊弄盟主
炼丹的同时
他这生产线上还加入了副产品
给皇帝提供这特殊的补药
抢自己老领导良方的生意
就这样一来
这李自醒倒成了锅面熟了
炙手可热
混派掌门万安的大弟子刘吉
二弟子彭华
都是靠他的关系进入的内阁官
但这位掌门呢还不满足
还打算呢跨行业发展的
把手往后伸
都是特务通关
自己组织了一波人
帮这盟主大人打探消息
搜集情报
去谁家打谁
有什么事可及时针对皇帝忠道
这下子可了不得了
这就捅了马蜂窝了
东厂西厂那都干什么呢
那么多的特务
杨大巴靠这吃饭呢
你理智喜说什么东西竟敢打破垄断
跟我们竞争
因此上这兼派的掌门上名望直卷起裤腿
抄起家伙
准备向这无名小卒发动进攻案
可这斗争结果谁都没想到
咱先别说留个悬念
先说其他那俩门派
后排先不说了
万贵妃仍然过他日子
三天两头巡视后宫
心有不甘
还想找机会除掉太子
也就仅此而已吧
至于说这混派
那说起来有意思的
搁这成化5年之前
那内阁什么地方庄严神圣
内阁成员有商洛
有烹石
那都是朝中的
古代没事敢于进谏
直言皇帝有啥毛病
有啥问题
我直接敢提出来批评批评商洛
大家知道老熟人搁在北京保卫战那阵
他就站出来了
露过一回脸
主张支持1000
最主要的就是他这考试成绩连中三元
这可就了不得了
想当初乡试发榜
这榜文刚一贴出来
大家伙瞪着眼睛叽叽喳喳围着这绑着周围搁
这看榜的上边有没有我呀
我排第几
我中了没
哪知道这商洛到这块儿也看榜来了
往上面聊了一眼
他转身回家睡觉去了
有人就问他呀
说你怎么不关注这考试成绩呢
不好好看看上边有没有你呀
哪知道这商洛若无其事
微微一笑
我费那功夫干啥
排到最上边的
那不就是我吗
您听听他这份自信确实也真的才华
前文书咱们还说过
在这靖难之时
还有一位皇冠被这朱棣打击报复
把他的名儿啊给删了
实际上皇冠也是连中三元
但既然明白
除了那大明朝就剩下这么一个张罗了
乡试第一会是第一
电视还是第一
就这仨第一
那还了得吗
后来事实证明
他这官当的也是非常优秀
老头子性情耿直
你不管什么事
只要是我看不上眼
我就得说
而且资格老分灵重
说出来皇帝还真就得听
内阁的第二位彭石也是状元出身
为官清
正说他的带领之下
大明帝国有条不紊地向前进行
就这么个时候
万安进内阁了
说起来这万安呐原籍在四川眉州
正统13年中的进士
要说这位仁兄呢
也有可能是高分低能的典型代表
录隔了之后不理政事
一门心思就干一件事
拉关系
走后门儿
溜须拍马
阿谀奉承
他把自己的姓氏资源也充分的利用起来了
可这万贵妃还拉上亲戚关系了
啥亲戚呢
对这万安同志自己介绍啊
说万贵妃他弟弟的老婆
他母亲的妹妹是他亲
您看看这可是了不得的近亲
于是跑到万贵妃他弟弟家声泪俱下
把这门亲事给认下来了
然后光荣宣布
我万安终于找到自己的亲人了
你不管这事儿是真是假
万安确实得到机会提升了
成化14年
就是公元1478年
商洛退休回家
万安成了内阁首辅
从此以后
在他的英明领导之下
文官集团进入到一个全新的时代
那就是混沌时期