汪直几经专营
终于当上了御马监的掌印太监
但是呢毫不满足
觉得这小小的御马监
那不是我想要的结果
我还想一展拳脚
闯进更大的世界
他把手就伸向了一个非常神秘的机构
东厂准备要跟这东厂盖上一把
他开始自己组织人出外打探消息
京城里头凡是有一举一动
有点什么事
及时的汇报到我这来
搁我这块汇总
一下子挑件重要的上报给皇上
有时候自己也抓人也处不知
他就要通过这个证明一点
我能行
我搜集情报一点都不比东厂差
甚至比他们强得多得多
好家伙
他这一声令下
自己手下的这帮爪牙纷纷开始行动
一时之间
这京城内外抓人放人
闹得是鸡飞狗跳
乌烟瘴气
人们提起汪直来
无不是胆战心惊
来来去去折腾了不少天
最后这汪直搜集到不少的情报
这家大臣他们家怎么地了
那家人又如何如之何
谁谁谁背后说过皇上的坏话
反正就这些东西都总结到一起呈交给皇上
他以为这皇上一看嗯
一高兴自己跟着一提
那既然说你觉得我干得还不错
那就把这工厂也交给我管理吧
我一定要把它发扬壮大
让他前无古人
后无来者
想的挺好
递上去了
这皇帝朱见深搁这看了看嗯
一边看一边点头
然后就开夸他
王清家郭震不负朕的期望
这事儿干得好啊
这事儿可给朕帮了大忙了
以后再接再厉
朕相信你什么事儿交给你是不会有错的
这王直搁这块儿跪着
心里头暗自高兴
先说行了
有皇上这话
估计东厂这块我就有希望了
好像这皇帝呀搁这块儿夸夸其谈
还说上了瘾了
说老半天就是说不完
跪的这汪直膝盖骨这么发麻
心说这皇上怎么的了
怎么就不提这茬呢
哎呀干脆我往外引
骂万岁
那东厂的事
您觉得怎么办呢
哪知道他一提这事儿让给皇上
当即就把他给否了
唉那事儿嘛
那人干得挺好
就让他继续干吧
得皇上一句话
自己这么长时间白忙活了
目的没达到
在东厂没夺过来
皇帝指定那个人就是现在东厂的头
在这人姓沙虎
他叫尚明
要说东厂的掌印太监尚明这人那可不简单
入宫也早
办事干净利落
性格也挺谨慎
东厂搁他手里头搞得有声有色
为了扩大这裁员
还干了个副业
干什么呢
绑票敲诈
要说这上掌门有一个公认的闪光点
那就是对工作认真负责的
对副业也是如此
一上任让这手下人等弄了个花名册
上头151 十记载京城各大住户家庭住址情况
另外把他们家的钱也都拿出来晒一晒啊
列了一个富豪排行榜
咱就这么说吧
谁家有多少钱
他心里头大致都有个谱
哎这回就妥了
嘿嘿嘿嘿嘿
只要这京城一出杀案件
东厂就插手
反正没别的
就是把这些富贵人家和这案件都联系到一起
上门就抓人
接着关进大牢
家里人拿出赎金来哎
把人给你放了
实际这事干的那也太缺德了
但出人意料的是
上明虽然这么干
搁这当地名声还不错
甚至有人没事还夸他好
尚公公
这人讲究有义气
这里原因很简单
这上掌门有个很大的优点
那就是讲究诚信
你别看我绑了票了
把你家人抓去了
但是从来不虐待人质
钱到我们就放人
也从来都不撕票
跟他打过交道的人质啊
家属啊
也是心生感叹
上掌门收钱就办事儿
真是个实诚人呐
另外呢
他劫富虽然没济贫
但也从来不害贫
只搁这妇人身上动手
从来不惹这老百姓
搁这中下层群众里头还是很有口碑的
人缘也好
资历也高
也不欺负后辈
还顶着盟主大人
后宫的万掌门送礼溜须
群众关系也不错
你说就这么个人
汪直想要动他
那肯定是搬不动他
这汪直啊
这人还挺执着的
下定决心
这特务工作
这是个美差
绝不能让上明一人垄断
经过他反复的要求
没事总跟对皇上提
没说嘛
他跟万贵妃俩人的关系还不错
这万阿姨也经常帮他说好话
终于搁这成化13年
朱见深特批让给汪直
开始自己办个新型的企业
那就是住了名的西厂
西厂是成化13年公元1477年开起来的
这回新官上任
汪直得了把了
总算可以能好好的折腾折腾了
在西厂正式开业的那天
哎呦
王大人汪公公
恭喜恭喜哈哈哈
大臣们脸上乐在心里头
那个蚂蚱先说话
有个工厂就够我们一呛了
这回好
又出来个西厂
京城的百姓
那可又要遭了殃喽
王之可不管那人来了就行
满面的对象
再看你今儿干帽插宫花是十字皮
胡心里头那个美
那就甭提了
站到台上还发表了一番豪言壮语
大致的意思就是说呀
承蒙皇上看得起我
委以重任
把这西厂这么大个事儿交代给我了
以后
我呢兢兢业业再接再厉
把这特务工作一定干好
不辜负皇帝的期望
接着又讲了一下子
西厂的厂规指导方针也可以大致概括为几方面
东厂害不了的
我们害东厂整不死的
我们整东厂办不到的
我们办那边说是这么讲的吗
反大志就这意思吧
从此以后