朱见深临上朝之机
忽然之间来了灵感
就画了一幅张三丰的画像
你还别说呀
神采生动
超然陈表啊
在当时搁这皇宫大内算是非常不错的作品了
除了这之外
朱建山还画过一团和气图
取自著名的典故虎溪三笑的故事
虎溪三笑说的是陶渊明
陆修静会员法师
分别是儒道佛三家的门徒
仨人关系非常好
私交甚密
经常到一起切磋学问
会员法师有个不成文的规矩
说送客绝不超过山下的虎溪
顶多到虎溪边上也就得了
但有一天呢
三人一边走一边谈
言语之间非常的投机啊
不知不觉的就超过这个界限了
还过这湖西呀
三个人相顾
开怀大笑
就搁这话里头
把这陶渊明
陆修静会员法师三个人合而为一
构思是独特而又巧妙
另外这朱见山的画
还有一幅叫遂照家照图
也是非常有这知名度
目前这两幅画都被故宫博物院所收藏
足见他还是有一定艺术造诣的
你看他这生活如此的随性
所以呢他不需要那些个精忠报国的武将
也不是说搁这朝堂上张嘴敢骂人
敢骂皇上的那些个文臣
他喜欢的就一种人
那就是听话的汪直诶
正是这样
不但说老老实实的伺候这中间身
还给他提供各种的娱乐服务
当然也不能让他闲太久了
没
他在这生活太枯燥了
谁搁这严肃的皇宫里头组织这文艺活动啊
就这么的劈场
二一班的开张
汪直还是这新任的厂长
宦官生涯达到了顶峰
只可惜呀
没过多久就犯了个错误
就这个错误那是无可挽回
最终把他陷入到万劫不复之境
咋回事儿呢
这汪直啊跟他的老前辈王震俩人儿啊差不多少
也有一个属于自己的梦想
有一天能够带队出征
能够立马扬刀
通过这历史的经验
咱们要判断说这判官要有这想法
那天下非大乱不可
一般来说肯定不是啥好事儿
可是现在边界太平无师
你说自己驰骋疆场的抱负又应该如何来实现呢
这汪直啊开始贯彻自己新的边防方针
人不犯我
我也犯人
你不是没事吗
我给他找点事儿啊
您听听
这就够恐怖的
他这没事呢
就上边境溜达溜达视察视察
要说他去巡边
那边防将士谁也不敢怠慢
热情招待走了还得拿不少东西
可回去没过两天
他又来了
开始坐椅指导
把这边防将士们都召集到一起
现在这编辑啊都怎么样啊
这些将士们那不能说不好啊
赶紧回答啊
回公公
现在边境太平无事
互通往来
电竞的居民安居乐业
反正都这些话吧
可哪知道这望之听完他倒不乐意了
把桌子一拍啊呸胡说呃
您若不信
属下带着您到边境去看看去
那就知道我说的都是真的了
自古以来
他们瓦剌鞑靼等诸部落跟我们冰火不同
炉本宫就不相信这边境还能太平无事
他们若不来找麻烦
难道我们不能给他们予以惩戒吗
呃一番话说的下边这些将士们
一个个丈二的和尚摸不着头脑
呃
汪公公
您的意思是
本公这点意思你都理会不了
难道说不想干了
属下不敢
属下不敢搁
这
发完了一顿牢骚
晚上把负责镇守边关的主将招到自己房间之中
都是自己的亲信
告诉他
如此这般这般啥意思呢
没事儿就给我找事儿去给我打
他们只要把这战火给挑起来
本宫我重重有赏
这些将士们也有点发懵
但既然汪直有话还谁也不敢不听
第二天撒下人马到人那边挑衅滋事
杀几个人
抢多少东西
回来跟这汪直报工
王直一看行
我还真没白交给你们
领悟的还真不错
继续干
不怕事儿
干出了事
本公国给兜着
他
这有话了
大家伙就干吧
可后来事实证明
汪直啊不折不扣孬种一个
他这所谓进攻不过就杀掉人家什么进宫的使者
也就干点这事儿
堂堂大明帝国的正式军队跟这强盗也差不多少
等人家回来人了
准备要集合起来报复他们
哎他呀又成和平主义者了
一溜烟跑回来了
一次两次哎
对就得了
咋不住
他这么三番五次这么折腾
打打辽东各部落真就被惹急眼了
先说你们这还有完没完啊
老虎不发威
你们还真就把我们当成病猫了
各部落联合起来
大军集合到一块儿
这就准备向这明朝的边境开始进攻
很快这战火这又打起来了啊
边境变得也不太平
这朱见深不由得纳了闷儿啊
心说话边将一向是平安无事
怎么忽然之间这战报满天飞呀
跟这雪片相谈
有幸找到汪直来问问
又一琢磨
别介汪直
这家伙有点不可信
我自己派人到边界那打听打听
教过自己一位新夫的太监
摆了他一道密旨
你到那给我查查看看为啥太平了
这么多年到我当皇上了
这就打起来了
查明了之后如实的奏报
这亲信领着密旨
这就去了
到了明察暗访一查
查出来了
是谁惹起来的
汪直跟搁哪呢
搁他那么回来
跟着朱见深一说
哎哟可把这朱见深给气坏了
我这要求都已经够低的了
你让我太太平平的过个安生日子
老婆孩子也都好好的
没啥事儿
我呢做个画
下个棋
抽空料理料理下朝政
偶尔在研究研究长生不老
强身健体的金丹也就得了
可是你汪直就连这一点都难让朕满足