啊啊
上明李自省为了扳倒这汪直
可以说是杀费了苦心呐
上明出的主意
二人是分头行动
俩人琢磨个啥主意呢
这李自省啊打算请这皇帝开西戏
谁演的呢
都是这宫里的宦官
上明事先呐早就都排练好了
就等着有机会给这皇上演一把
那边的李自省到皇宫去安排
找到皇上说
万岁呀
您操劳了多日
臣安排了一出戏啊
咱们一起看戏去
皇帝朱见深也没想那么多啊
一琢磨看戏好啊
自己还挺喜欢
本身他这皇帝就有点不务正业
跟着这里自行去看戏去了
这皇宫里头高大细棚
那是金碧辉煌啊
锣鼓喧天
鼓声一响
出来个小丑
你看这丑鱼搁这戏里头吃香的
言谈举止诙谐幽默
能把人给逗乐了
也是个小太监扮演的
这小丑喝多了
搁那骂屁呀
还骂着骂着
有人就喊说御驾到啦
但是呢他没搭理那茬
哎搁那醉醺醺的还接着闹急呀
可这阵又有人喊说汪公公到哎呦
把这小丑吓坏了
紧走几步躲到一边去了
有人过来故意就问他
说皇上你都不怕
难道你还怕这汪太监吗
那小丑一听赶紧摇头摆手
诶
别多说
我就晓得这汪太监一般人都惹不起
这小丑扮相也非常可爱
活灵活
现
当时这朱建生搁那看的津津有味
一直等他说到这句话上
不由得暗中行动
这戏的意思他也不是看不出来
那是借着戏来说事儿的
由此可见
这汪直真就仓皇到了一定程度了
看完了这戏
心里头啊难以平静
刚看完戏回到宫里
这上明又来了
这是他们计划的第二部
这汤咸也得再往里头撒把盐
趁热打铁就能把这帮直单刀进来一瞅
可不是嘛
那些奏折果然不出所料
皇上压根儿就没看
搁那扔着呢
皇上一瞅
是他心里头啊
多少也就明白了
估计着可能是为了汪之而来
呃尚爱卿
你有什么事吗
万岁这些奏折您都看了
俗话说无风不起浪
既然有这么多朝臣对汪公公有成见
万岁
您不得不慎重啊
看完了戏之后啊
这些奏折朱见深也重视起来了
顺手拿过一份来御史徐荣写的
哎
他就看了几行
只见上面写着汪直与王越
陈越皆为心腹
互为表里
似罗之之文
朕微服之事
兵临西北
民困东南天下之人
但只有西厂
而不知有朝廷
但知为汪直
不知为陛下
下边上边还都有不少
那都没看过
就看了这几句话
不由得倒吸了口凉气
又想起刚才戏文之中的那些个故事情节
看起来这汪直权力之大确实已经是手眼通天
奏折上这几句话说的也挺狠
天下人都怕汪直
连皇上都不怕
那这还了得吗
那假如说要让他发展下去
那后果岂不是不堪设想
这阵啊
这皇上也有点拿不定主意了
就问这上民
那要依尚爱清理这事又应当如何处理呢
那上明搁这里头能说好话啊
万岁
要以微臣之见
您应当仔细的查阅
然后逐条逐款查清
问明既不冤枉一个好人
也不能作弊
一个坏人
这尚明说的不是没道理
但是朱见深
这阵他哪有那心思去这逐条逐款去查阅
这事儿去
有空他还琢磨着炼丹修道
研究补药呢
没等这上明说完
他当即一摆手
这样吧
尚爱卿奏折
你都拿去
你们东厂正好有这个职责
当你们都查实之后
如实向阵就不干了
隔壁还费这么大劲
臣遵旨万岁
圣灵好家伙啊
这上明是这事儿得主
使根搁哪起来的
就搁他这呢
让他去查去
那不把他给乐坏了
当即拿着这一摞子奏折回到自己家里头
心里头这个美呀
打开一看
那一条一款怎么写
都是自己安排的
那还查啥
没两天二一番进宫
万岁哦
上公公都查完了吗
唉回万岁都查完了
结果怎么样啊
呃奏折上缩写证据
雀巢都是真的
绝无云盘臣已经都查实了
都是真的
那你说说他都什么事啊
是这样
上明哥怀里头掏出挺大一片子来
事先他得有个总结呀
都写好了
望知如何如何如何嚯瞅
这意思要做出来一副长篇阔论的样呃
万岁
成化14年
汪公公执掌西厂
有一日各京城南郊路过
哎行了行了
先别往下念了
你就说说这事儿应当如何的处理吧
借臣不敢断言
还请万岁人才
你就说说朕是征求你的意见
当然啦朕会自己做最后的决定的
呃万岁
那恕臣直言
他法网难逃鹰叫
有些衙门神里暗喻止境
哎呀说起来还怪麻烦的
这逐渐山自己一琢磨
假如说把这汪直浇到有司衙门
那没说的
这条命肯定就保不住了
那不管怎么说
跟自己好几年了
没功劳有苦劳
说实话
这私人的感情还不错
要不然这汪直也不敢那么嚣张
真有点不忍心
看着他死
也希望能留他一命
这样吧
交友司衙门也就免了
俗话说得好
人非圣贤
孰能无过
就算汪公公
他有一点小小的过错也是在所难免
这也不留他在京城了
就把他贬到南京
御马监永不启用