万贵妃的弟弟外喜被朱佑堂关进了大牢
哎呀这外喜家搁这监狱里头
抱夹往这墙角一蹲啊
回想起自己这一生作恶不能算太多
但是谁让我姐姐是这个皇妃呢
你说你得罪谁不好
你得罪人家
你走了一了百了了
我们全家都得跟着倒霉
估计情况啊
这祖坟都得让人刨喽
哎呀我走了之后
还有何颜面见我们老玩家的列祖列宗哦
天天搁这熬日子
说不定第二天早晨一起来直接把他拉赴刑场啊
执行死刑
你看这死亡他不是最可怕的
而是等待死亡的到来
那比死亡本身可怕的多得多
而且这外形也知道自己是必死无疑
哪还有啥转机呀
可是啊最后这一刀直尺为刀
这咋回事啊
他心里头也开犯了
合计了
莫非就要这么惯着我
把我关一辈子不放出去
哎呦要那样的话呀
还不低
死了的好呢
你看看这屋里头啊
又发霉又发愁
这哪是人呆的地方啊
早知道有劲儿的
我还不如直接就搁家种地呢
诶您说怪不怪他被关到大牢里头
也就是不到俩月的时间
竟然呐把他又给放出去啊
这万喜想破了脑袋
他也想不明白
为啥不杀我
还放了
我要干啥
欲擒故纵啊
好像这猫抓耗子似的
把我这抓住放了
然后再抓回来
好好的
他这么折磨我
反正这阵他这精神差不多都已经崩溃了
在他这心里头
那是一点希望都没了
唉不管怎么说
这万喜最后没死了
其实朱佑堂也非常明白自己母亲是怎么死的
谁杀的
要求对万家满门抄斩报仇雪恨
但是朱佑堂把所有的自我之乐都推回去
一句话把这件事儿就下了个定论
骑士道此为止吧
这事儿就算这么结束了
朱佑堂对这老万家选择了一种态度
那叫怪兽
可不是说谁都能做得到的
有的人觉得做这个容易
那得分啥时候
像这猪肉汤现在已经大权在握
掌握人的生死
能把仇恨抛开
选择一种宽恕
难能可贵
后来这万喜也算是看透了我
这些年这官当的到头来啥也没得着
差点没把脑袋混丢喽
还不如普通的老百姓
既然没死
捡条命
我回家种地去吧
回了自己的家乡
买了不少亩的地安守田园了
以医生诶
这是他还得了个善终
还有一个在凤阳的怀恩
这老公公那是好人呐
结果被我那糊涂的老爹赶到凤阳
给祖宗潘森英去了
把他给接回来
杨振怀恩入宫恢复官职
杨洁淮安这天呐晴空如洗
是万里无云
这人强占了两大排
再看这淮安跟走的时候
那是截然不同
里外三星都是新衣服
头上戴着金钟帽
坐着八抬大轿
忽闪忽闪忽闪的遥远而近
到了近前
有人把扶手板车下大叫
詹陈怀恩下
朱佑堂一看
赶紧紧走几步
来到近前
按照这明朝的礼仪
老淮安屈膝刚要跪下
背着朱佑堂双手给搀起来了
老公公
你受苦了
我们朱家
对不起
你请受朕一拜
说着话一撩衮龙袍
这就要给怀恩跪下了
那还了得吗
搁这封建社会
那可就大不敬了
淮安赶紧一扶她
千万不可呀
但朱佑堂还是坚持着不
淮安公公
你对我朱佑堂的恩德天高地厚
区区一拜又焉能报答其中之外
一到底跪下给这老淮安磕了仨头
老怀安也跪下了
这算是还礼
他做梦也没想到自己还能迎来这一天
自打被赶到凤阳去那天开始
他就意味着这辈子也就那么地了
万万想不到
老了老了还能被召回来
吓得是手腰脚颤
受宠若惊
把这淮安就算接回来了
还有一位曾经养育过朱佑堂的前任
要不怎么说是民族知恩不忘报
谁要对我好
那没有应该的
我碰着机会
该报答的我都要报答
就当了几个月
被冷落在深宫多年
到现在年华逝去
人老珠黄
但是朱佑堂也把他请出来
当作母亲一般奉养
感动的老泪纵横
可能想当初他的动机不是那么单纯
但对朱佑堂来说
不管怎么的
你是啥目的
对我始终是有着养育之恩的
必须得报答其他事儿
那都不重要
如今该报恩的也都报了
还得处理一件事儿
什么呢
就是这混派还没解决呢
不过这拍十分特别
像这混派的掌门
万安副掌门留级
虽说也是消极怠工
安插自己的亲信
但这帮人总体来说还没干啥坏事
这得找个充分的理由
那毕竟他们跟这仙派呀
跟要拍呀
那是有所不同
他们这属于这国家的大臣
无缘无故的
你能把他们就给撵走吗
不过呀这混派的各位兄弟们运气确实不怎么地
虽说这阵儿如履薄冰的一般夹着尾巴做人
但还是被这朱佑堂抓住了