唐伯虎考场作弊
鸭穿的是满城风雨
当然了
这时候那些个言官们也不失时机地蹦出来了
他们就是干这个的
找这些热点事件还找不着呢
其中就有一位济世中幸福华叫华脉
认为他呢事先出卖了考题
因此上别人没答出来
唐伯虎徐经他们俩答出来了啊
这是明摆着的事儿
这状告得太狠了
本来这李东阳还想拉兄弟一把
让徐经唐伯虎先回家
3年之后你再回来考
来
可这样一来
这就搞成了政治阴谋
考场的黑幕
也只好公事公办
把这三位仁兄一股脑袋都抓起来了
经过审理
案件判决如下
礼部右侍郎程敏政合谋作弊
查无实据
但是呢他的仆人确实出卖了考题
视察行为成立
勒令退休
江阴的举人徐经购买考题
作弊行为成立
结论贬为小吏
不得为官无限
鄙人唐寅
唐伯虎呃
给他得了个结论啊
他的判决结论是典韦小力不得为观止
当然了
这些都是内部的结论
咱们说的都是这处罚的结果
至于说调查的具体的情况也没公布
史书上也没有确切的记载
在几世中华脉呢胡乱告状
所言不实
结论贬官回家
听到这样
可能有人就生出疑虑来了
说这唐伯虎他这回没考上
是不是真的
就因为他作弊了呢
还是那句话
历史上没有确实的记载
一些个史学家们也专门研究这个事儿
反正是众说纷纭
真伪难辨
不过呀咱们要仔细的把这里的脉络理一理
事情的大致情况呢
倒也可以分析出来
第一个徐泾啊
极有可能买考题了
但那不是搁这承敏正手里买的
而是搁他家人手中买出来的
你看这须鲸就是土财主一个
虽说呢也中了举人
但是以他这头脑说的
别人都没坐上来
就他坐上来了
那不太可能
那至于说唐伯虎是不是考场作弊了
而这个还真就难说
据这些史学家们分析
唐伯虎极有可能是程敏政的约定门生
那位说什么是约定门生呢
但是这关系网要是概括起来一般分为两种
一种就是同学
也就是童年的关系
另外一种就是师生门生的关系
新陈代谢的速度也是非常惊人
啥也不是
搞好关系
那是至关重要的
因此上在当时这考官也是非常吃香啊
他这监考和今天考试这监考的那是截然不同
最后都成他门生了
扩大自己的关系网
这程敏政也曾经见过唐伯虎
而当时唐伯虎的才气天下皆闻
所以就有人怀疑他们俩有可能是约定门生
换句话说
事先程敏政给汤伯虎个承诺
然后你投入到我的门下
唐伯虎一旦之间要考中了
将来准能是大官
所以把汤伯虎拉到自己的门下来
那也是至关重要
所以说也有可能
这程敏政真就把这试题泄露给唐伯虎了
但也有人持有不同的意见
唐伯虎那么大能耐
那么大名气还用得着作弊吗
这题肯定是他自己答上来的
只可惜呀
当年那道非常难解的试题
历史上没记载也没传下来
这事儿呢也成了一大谜团
咱们呢略加了解也就得了
那史学家都没研究明白呢
过程怎么样
咱们不说
结果案子一定俩倒霉鬼和一个幸运儿
从此各奔东西
倒霉鬼就是程敏政和唐伯虎
你说一个好好的考官
三品大员最后退休回家
唐伯虎也是才华横溢
你就是闭着眼睛也能考中进士
得了一个不得为官的处分
幸运儿徐金虽然也背了个处分
但是听多了
那明朝考场作弊那事可就大了去了
一般都是冲晕
情节严重的没准就得掉脑袋
常敏正背这黑锅
砸得七窍生烟
回到家之后一直都挺郁闷
没过多久就去世了
唐寅也是一声叹息呀
对这前途也是心灰意冷
开始他浪子的生涯
取经呢功亏一篑
对着科举也是恨之入骨
回家把这四书五经都给烧了
而且告诫他的子孙后代
所谓万般皆下品
唯有读书高
那纯属无稽之谈
还不如学点有用的好呢
这家教也真就收到了不错的效果
88年之后
他儿子的儿子的儿子出事了
取名叫薛振之
这人呐就拜读书
就喜好旅游
别号大家肯定都能熟悉
就是徐霞客这一番折腾
却多了一个浪荡才子和一个地理学家
这倒也不见得是啥坏事儿
这场文坛的风云算是平息下来
可是啊已经倒霉到家的唐伯虎
他当时还想不到呢
厄运刚刚开始
更大的麻烦
正搁未来的路上等着他
那他这呢只是大明朝一个小插曲
所以呢咱们简单的表几句就得翻
从小饱经沧桑
好容易才活下来
被立为太子之后
又是几经飘摇
差点没让人给废了
实在也是上天保佑人生之大幸
从小经历那么多的苦难
比起一般人类
这猪肉汤最厌恶的就是邪恶
就是黑暗
这人心也正不顾身体日以继夜搁那工作
想那没用的和尚老刀
他通通都撵走
远离奸邪小人
启用贤臣
为大明帝国也献出了自己的一切
当然他做的这些也是鲜见成效啊
超强度的劳动
把他的身体也给拖垮了
刚过20的脑袋秃了一大片
未老先衰
你冷不丁一看就跟宫门口扫地的大爷差不多少
就连比他大好几轮的王树马文生都比他强
马文生活到85岁
这王树更创造了个记录
这位先生一直活到93岁
据说呀临死那天还吃了好几碗饭
打了几个饱嗝
然后自然死亡
却英年早逝