不过
朱耀堂为了国家日夜的操劳
终于把这身体给拖垮了
30岁生已经是重病缠身
奄奄一息
你尽管如此
还是一如既往的拼命干活
身体也是越来越差
但是不在乎歌舞升平的太平盛世背后
他也预感到有可能有危险即将到来
为了迎接那一天
他必须竭尽所能做好准备
吏部尚书几经变更也空出来了
这朱佑堂一合计让谁干呢
他就有心让马文升接替
但马文升是兵部尚书
兵部也离不开他一个人
不可能分成两个人用
哎
马文升也只好就任吏部
不过他推荐一个人接替自己原来的位置
这人姓刘
叫刘大夏
事实证明
马文生这眼光确实非常准
搁他的统领之下
大明帝国的边界变得也是坚不可摧
边关太平无事
老百姓也得以休养生息
但后来事实证明
把这边关的防务搞得如何如何出场
而是他推荐了一个非常关键的人说这话
弘治15年就是公元1502年
由于连年的疏于管理
军中马匹不足
边防军的战斗力锐减
急需管理呀
这可是大事儿
过去打仗没飞机
没大炮的骑兵
那是最主要的战斗力
那马匹要是不够了
那战争一旦要打起来
那你就等着失败吧
这朱耀堂得到奏报之后
赶紧找来兵部尚书刘大夏
让他给拿个主意
这刘大夏略一思索
老臣向您推举一人
您只要把他派去
3年之内一定会改变现状
这朱佑堂一听当即来了精神了
这就问哪
不知刘爱卿保举何人呐
此人姓杨
他叫杨一清
话音刚一落
杨一清这形象搁这朱佑堂在脑海之中啊
唰出现了
因为这人长得非常有特点
当时担任都察院左都御史
这人将近50
平时不苟言笑
长得个儿不高
还挺大
个大水蛇腰
往那一站
那身高不足1米5
等个大问号差不了多少
挺大个大秃瓢
脑袋上边儿歇了吧
叉也就能有个几十根的头发
还挽着个小发转
用根铜簪子别着啊
平时上朝戴帽子
要是把帽子摘下来
就跟那红皮的鸡蛋上面长了几根毛
差不了多少啊
挺大个大奔儿喽
头流明锃亮大深眼窝子
一对小金眼珠
眼珠子没事
叽里咕噜一逛灯
要没鼻梁子挡着都得创架
鹰钩鼻子
大片牙黑
压根儿啊
这位长得就这模样
相貌丑陋
所以呢给这朱佑堂留下的印象也是非常深啊
这人刘大夏一提他朱佑堂不由得都一哆嗦
心说话啊
他去他长得也太难点了
但转念又一想
反正去管马去
也不是说派到国外去出使啊
这也不能关系到国家形象的问题
只要能把这马给养好了
养肥了
凑合着用吧
那就是他了
就这么的杨一清干了20多年的文官
如今一纸调令把他就调到了陕西
搁那当了弼马温
他将在那瑟瑟寒风之中接受新的锤炼
等待着考验你的到来
现在你再看看此时的朝政啊
内阁三位刘健
李东阳
谢迁
都是能谋善断
马文生坐镇吏部
刘大夏统管兵部
一切好像是无懈可击
而弘治盛世已经达到了顶点
可这朱佑堂这身体也再也撑不下去了
弘治18年的5月告别的时候
终于到了
朱佑堂
年仅36岁就走到了人生的尽头
可这最后的时刻
面对内阁的大臣
面对着满朝的文武朱佑堂啊
好像觉得自己这一生别无缺憾啊
但是啊想来想去
终究还是有一件事儿放心不下
此时此刻
他躺在病床上也是奄奄一息
看着满屋子的阁臣
亲信自己的担忧说出来了
各位爱卿啊
我也没什么可说的了
只有一件事放心不下呀
那就是太子
太子人虽聪明
但年纪太小
还喜欢玩
也希望诸位先生能多劝劝他
多读些书
这阵众大臣们向上磕头
表示自己的忠心
安抚他
不要担忧
我们誓不辱命
那意思就是说我们向您保证
一定会遵守您的命令的
让太子健康快乐成长为一个贤明的人
朱耀堂放心了
看着眼前几个治世的能臣
终于微笑着闭上了双眼
你永远离开了这个大千
咱们再纵观他这一生
但这运气还真就不太好
一辈子也没享过什么福
但遭了不少的罪
受过无数恶毒的伤害
但是呢选择了无私的宽恕
从黑暗和邪恶之中走出来的朱佑堂
成为了一个光明正直的人
接下来呀咱们呐就得说一说
整个大明朝300年之中最能闹的一位兄弟哎
他就要出场了
据说清朝的皇子们
如果说谁要是读书不专心
师傅马上训斥一句
干什么呢
想学朱厚照啊
由此可见
即使几百年之后
朱厚照在大家伙心目中的标准
仍然是一个反面的典型
不过说起来他这反面典型当的也不冤
他就挺差劲
你看朱佑堂这辈子什么都忙到了
什么事都管到了
偏偏漏下来的就是他这宝贝儿子
72妃儿子女儿一大堆
不过这猪肉汤那可不一样
就生俩儿子
还不幸病死一个
唯一剩下的就这朱厚照
就是他的了
这大明天下将会走向何方