刘瑾出来买东西
碰着个卖梨的
把他馋得口水直流
没舍得走
搁那就看着挣这么个功夫
来俩小偷
你说这小偷啊也是个损贼
你偷点啥不好
不偏偷这人的梨
有一个假装过来搁这挑梨
跟那卖梨的人讨价还价
另外那个偷偷的把梨拿起来
往自己兜里头就装
可能这小偷也是个生手
不太熟练
在这实施盗窃的过程之中
被这卖梨人就给发现了
还麦里人一看有人偷
他离这可不干了
你偷我离
你给我拿出来
我要把你送到官府
实际上偷驴也不是啥大罪
根本就没啥事儿
但毕竟偷这也不好听
这偷离这俩人一看被人给发现了
墨身就跑
那卖梨人能干吗
你们俩给我回来站住
在后头就追单
说这俩小偷啊
往前一跑
看着刘瑾了
一瞅一个小孩岁数不大
17 八岁
文文弱弱好像也好欺负
跑的过程中往这刘瑾身上一撞
毒王好悬
没把这刘瑾撞了个跟头
撞了一下
不起眼儿
这刘瑾他也不知道是咋回事儿啊
小偷跑了
卖梨人没追上
气呼呼的回来了
正搁这气头上呢
冷不丁的一瞅着刘瑾
一瞅
他那怀里头鼓鼓囊囊
好像揣了不少东西
哎你那怀里什么
我那梨是不是搁你身上呢
刘瑾一看
我身上哪有什么梨呀
我是想吃
但我没舍得买
当时就跟这卖梨人搁那辩解
说
这位老哥
您是不是搞错了
我身上哪有什么梨呀
你要是再不信
我脱下衣服来让你看看
哪知道把衣服往下一拖
稀里哗啦掉下五六个大梨
来
和那卖梨人车上那梨一模一样
正是这来阳离好啊
你们是一伙的
我说他们敢这么明目张胆的偷驴呢
原来你搁这帮着转移赃物
我饶不了你呃
过来把这刘瑾的衣服领子给薅住了
他duang duang上去就是一老拳
刘瑾那阵儿岁数也不大
十几岁
一个小孩子也没啥社会经验
当时把他就吓傻了
别打我
我冤枉的别打我
但是这卖梨人还挺野蛮
你说偷了我那么多梨
怎么解决
你赔我
刘瑾说
大哥呀
我实在我赔不起你呀
这里不是我偷的
你就相信我吧
相信你
我凭什么信你
我雷都丢那么多了
今儿个你非赔不可
你要是赔不起
就拿你这身衣服顶这里钱过来
把这刘瑾的衣服
这刘瑾是又羞又臊
被人骑到底下
根本就翻不过身来
这时候啊
他这身下压着一块砖头
也是被人给欺负极了
一划拉把这砖头给划拉到手了
太阳学生
这地方致命啊
刘瑾是17 八岁半的孩子
你看平打打不过他
但哥砖头开着一下子
那也够瞧的
当时把这卖梨人打的啊
一声惨叫啊
空通道都乱了
刘瑾墨神起来
上去一摸
没气儿了
万万没想到自己失手剑打伤人命
人命关天
这还了得吗
闹不好我就得给人偿命去
哎呀这这可怎么办呢
哎墨神就跑啊啊
这阵儿他们搁这打仗
有很多老百姓都搁两边看热闹
有的人还跟着起哄打他打他
可忽然之间闹出人命来了
大家伙儿也都吓坏了
一看刘瑾跑了
有那好事者在后头就追站住
接住他
他是杀人凶犯
别让他跑喽
有两三个大棒小伙子在后头追着刘瑾
没几步把他给追上了
牛送到官府
按理说啊
打伤人命
虽说这里头有点情节
但是那刘瑾至少也得被判个死缓
赶上人不该死
他总有劲儿
他这老上级曹元
当时这曹元呐这权力也不算太大
但是呢他有个好朋友
就是这刑部的主事叫朱恩
这曹元毕竟进宫的年头多了
认识人也多
关系网也宽
跟这砖的关系还真就不错
当然了
这里头主要也都是利益关系
咱不止一次的说过
在这成化年间
那就没一个好人
包括对朱恩也不例外
有时候这草原搁这宫里头得到点什么好东西
值钱的物品
古董啊
珍宝啊
就给这朱安送去
这砖还挺贪
来之不拒
但你吃人家的
要人家的了
那俩人这关系自然而然的也就好起来了
这曹元就等着刘瑾
左等不来
右等还不回来
就派底下人到街上打听打听这刘瑾怎么的了
莫非这半道上出了什么事儿了吗
底下人出去一打听
回来向他禀告
哎呀
曹公公大事不好了
刘瑾他刚才当街打死人命
被官府给带走了
闹不好就得给人偿命
或者被流放充军
总而言之
恐怕他是不能活着回来了
哎哟这曹元一听怎么还能出这事儿呢
这刘瑾跟着他
他觉得呀挺得力
主要这小孩儿挺懂事儿
眼睛里也有活儿
曹元刚一动身
他把鞋拿来了
搁外边
刚一回来
他把这茶水给沏好了
衣服脱下来
往那一扔
刘瑾洗了个干干净净
你说真会来事儿
个孩子真要被判了个死刑以后
谁还伺候我呀
不行
我得想办法救他
曹然当即让人抬过自己的小轿来打到朱恩
他们家为这个还特别背办了一份厚礼
拿出一副玉手镯
先不说正事儿
先说
那我无意之间搁街上溜达
就碰着这副手镯了
我觉得不错
就把它买来了
不过这东西是好是坏
值钱不值钱的
我看不太懂
朱大人
您可是这里的大行家
希望您能帮我鉴定鉴定
看我这东西能值多少钱
这专一听就明白了
要是上我这来给送礼来了
假模假样的拿着扩大镜搁这鉴定一番
品评一阵
末了啊
这曹元就说朱大人呐
这副玉手镯啊
听您这么一说
还多少还能值俩钱儿
不过他哥我的眼里都是一文不值
我不懂这个也不爱好收藏
这么滴吧
俗话说宝剑赠一时
红粉赠佳人
这东西就送给朱大人
您只有搁您手里头才能体现出他的价值来
放到我那不就糟践了吗
得送给您吧
哎呀哈哈哈哈哈哈
哎
受之不恭
无功受禄
说两句客套话
砖给收下了
收完了
你得照例的说两句感谢的话吧
曹公公
您太客气了
以后可不许这样了
下不为例
你要是有什么困难
有啥难处
就只管跟我说
我自会鼎力相助