。
明武宗朱侯召为了保住八虎，跟内阁进行了第一轮的接触，结果以这失败而告终，
内阁就是坚持一点，不将这八虎除掉，那是决不能善罢甘休。
为这个呀朱厚照这心都烦。
死了，迫不得已降低了底线。
要说赶走八虎，那我也同意能不能宽限一段时间，我再执行啊，然后呢又派司礼间的人到这内阁去找众位歌臣们商议，
。
看看有没有可以通融的地方，得到的答复也是非常简单，就俩字儿不行。
另外呢把这朱厚照的说法。
还给更正了一番，不是让你赶走，而是必须得杀。
哎呀，这可咋办？
看起来这文官集团。
态度坚决，我不执行，真就不行了，只能第三次又派司礼监前去谈判，还是一点通融的余地没有。
这事儿啊，这八虎也不知道情况的严重性啊，自由得惊恐万分，竟然放下脸儿来，
自己找到内阁。
想求求众位大人们，你们呐就放过我们吧。
我们原来是干了点坏事儿，我们也承认拉这皇帝下水，不务正业。
但是呢毕竟罪不致死，何必要把我们赶尽杀绝呢？
我们都愿意离开南京，永远不该涉朝政。
看看行不行，想的挺好，人怕见面，树怕扒皮，你们这态度怎么坚决，那是没见着呢，
一见了面。
我这一行鼻涕，两行眼泪，连哭再说，你们心一软，备不住就答应下来了。
不管怎么地，我们这命那算能保住。
可哪知道一到内阁，这些人根本就没人搭理他们。
碰了一鼻子灰，转身回来，如实跟八虎汇报，这这可咋办呢？
刘瑾包括其余的那7个人也都哭了，被急苦不得，这大概也是这朱厚照当即以来，
最匆忙的一天，宫中的司礼间急匆匆赶到内阁，然后又急。
匆匆的回来，让这朱厚照无可奈何呀，八虎已完全丧失了以往的威风，惶惶不可终日，
等待着命运的裁决。
但出人意料的是啊，与此同时，在这内阁之中，也发生了一场争论。
计划的发起人刘健眼看着。
胜利在望，便召集内阁以及各部的官员搁着开会，商讨下一步的对策。
刘健那急兴果然是名不虚传。
你别看这么大岁数了，但是性鸽老了。
会议一开始，他就把这桌子拍得啪啪三响。
恨不能把这刘瑾众人生吃活脚，血谦韩文显得也是非常激动。
大家众口一词，不杀八虎，决不能挽。
这阵儿啊沉默不语的李东阳终于开了口了。
他说出这番话，着实让在座的众人都大吃了一惊。
李东阳说呀，各位呀，大家先别吵，能不能听我说上两句。
刘坚看了看他好啊，李大人。
方才王悦王公公在的时候，你就应该好好多说几句，可你啥都没讲，我们也不好勉强。
好，竟然当着大家伙的面。
你想说啥就说吧。
刘健以味着这李东阳一定会支持他的观点和看法，能帮着煽风点火，哪知道。
这李东阳停了一下子，说话是不紧不慢。
各位要是依我之见，只要这皇帝能赶走八虎，那也就行了。
我看也没必要把他们都杀喽，否则事情可能就有变化。
俗话说，困兽有斗，更何况是巴虎。
八虎这些年来一直都跟着皇帝深得皇帝的信任。
如果说要给他们留个退身步，他们退走。
或许能皆大欢喜，我们这要非逼着要把它给除掉，结果会怎么样，实难预料。
话我也不多说。
就这么几句，希望各位大人能够认真的参考。
就他这建议呀，得到刘健，包括所有人的不满，约会的众人。
众口一词，都觉得他太软弱了。
刘建当时一拍桌子行了，李大人，我还以为你能说出些什么豪言壮语呢，就这意思。
好，既然你这看法，那我也不想跟你多说了。
不过当今的形势你也能看出来，这八虎那是非死不可。
想要饶他们的性命，那是绝无可能。
刘建把这李东阳批评了一顿，对他这建议毫不理会。
那刘建不听，其他众人也不可能听。
李东阳一看，大家伙谁都不参考，也就不再多说什么了，只不过轻轻的叹了口气呀。
在他看来，这些人虽说愤怒，但是怒气攻心还是有点不太理智，都忽略了一个问题。
这问题是啥？
咱们一会儿再说，但这个阵儿想要挽回，恐怕已经是无能为力。
就这么样，内阁把这最后的方针也确定了。
除掉八虎，我们绝不让步。
但是啊有一点刘坚也明白，他们这一方针要能得到当今皇帝朱厚照的批准。
太难了，为了达到目的，他决定找一个人给帮助，那就是司礼监的掌印太监王越。
刚才这王悦代表皇上跟内阁来谈判，这刘坚就感觉到王越对这刘锦那也是深有敌意。
立即派人跟这王悦联系，也希望能得到王越的支持。
哎，这一提议正中老王越的下怀。
说实话，他也有着个人的目的。
假如说这要把这八虎都给赶跑了，或者给他们除掉嗯。
那这宫中的大权就都落到自己手了。
刘瑾他们论职位没自己高，但实际上搁皇帝面前比自己要吃香的多。
而且这权力也比自己大得多。
所以呀搁他眼里头刘瑾那是他眼中之丁，肉中之刺，也非拔掉不可。
如今，甘真内阁取得了联系，他也是称竹在胸，立即发动其余的司礼间众位宦官们，
大家伙轮番的。
对着诸侯照展开了一番幽说劝说。