内阁班八虎没扳倒
反而啊刘姐众人这官儿还都生了
刘健
谢迁愤而离职
就剩下一个李东阳
实际上这李东阳他也绝不是这刘瑾的同行者
但是呢他为啥在当初开会的时候犹豫不决
那恰恰就是他这人看得比较远
其他的大臣都忽略了一个因素
那就是朱厚照的性格向交房背叛
那绝不是偶然的
刘瑾之所以能成功
那归根到底还是因为这朱厚照就这位王先生
那是绝不可能杀掉自己的玩伴了
而这八虎也绝不会坐以待毙
要说李东阳深思熟虑
思维缜密
看得比刘健谢迁那远得多
他也知道想要打倒这强敌绝不那么容易
而是要等待一个更好的时机
因此上刘健谢迁都离开了
就剩一个李东阳
原来内阁之中三根大顶梁柱子就剩他一个
你别看刘健谢迁走了
大夫刘瑾绝不能跟他善罢甘休
这刘瑾这记忆力还不错
你看记别的记不住
谁要骂他
对他不满
那记得当当不可能忘
以后还要找机会继续迫害刘建
迫害谢谦
要没这李东阳
那就完了
这是后话
暂且不提
那刘健谢迁一走
所有的文武大臣们都感觉分外的可惜呀
有他们俩在这还能跟这刘瑾相以对抗
这二位
那就是凝聚力的中心
有了他们
大家伙也都有这种性无关
征南京的几世中带险等等等等
20多人
左一份奏折又一份都汇总到司礼监
按照当时的制度
先到那
等这刘景看完了
提出这审批的意见
这刘姐一看干什么呢
你们以为人多势众
我就拿你们没办法了
想要把那俩老家伙给弄回来
哪哪行
哪有他们俩在我就没安生日子
找了个机会
搁这后花园修了挺大一个大马球场
黄沙漫地
非常平整啊
他领着一帮宦官搁这玩儿的还正起劲儿了
刘瑾早不来晚不来
干这么个功夫来了
刘瑾觐见
你看我这玩得正高兴呢
你来干什么呢
吁吁
把马带住了
先停停
别打了
先别打了
快了快了快了快了
全催马过来
马都没下
刘爱卿
你找这什么事儿啊
这有一些个本章
把这文章往上一递
这朱厚照把手一摆去去去去去去拿走拿走
朕哪有时间看他们那些胡说八道的东西
你看着处理吧
接着打球
小安子给你发了一拨马回去接着玩儿
刘瑾要的就这效果
让我全权处理妥了
立即传来锦衣卫这些奏折都谁写的
什么博彦征啊
代写
那把他们统统都给我抓来
一声令下锦衣卫道去了
二话没说
把这些人带到锦衣卫的大牢
刘瑾吩咐来呀
给我打他们
我让他们胡说八道
我让他们跟本公公作对
今儿个就让他们知道知道本公公的厉害
20多人全都给打了
每人杖资个20
这大板子下去打的是劈开肉绽
其中最惨的就那南京几世中带血
这代显性情比较耿直
那是最看不起这刘瑾的
因此上他这奏折言辞尖刻
针对性也比较强
把这矛头就直尺刘瑾
这刘姐一看鼻子差点没气歪
先说话
带显的带显的
我跟你原来好像没啥过节
你们是愿意挽留什么
刘健的
是李健呢
那都行
可你别上来就针对我来呀
别人打完都放
唯独这带险不放
关到这锦衣卫的诏狱之中
咱不止一次的说过
那锦衣卫的诏狱不是人呆的地方
阴暗潮湿
而且现在戴显身上还有伤
血肉模糊
把他扔到地上
哎
大写以后
你还敢胡言乱语吗
待显挣扎着坐起来
那真叫气炸
连肝肺挫碎了
口中牙
恨不能把这眼角都瞪裂了
我待贤呢一日不死
一定要进言到底
诶
好好好
没想到你还有把硬骨头就让你写
你随便写
我看看能把我们刘公公怎么样啊
咣当当咻大门关上
把他关里头了
这代显昏昏沉沉
时而迷糊
时而清醒
就搁这诏狱里头待了三天三宿
后来神智恢复过来了
越想越气
要不把这刘瑾扳倒
那还有个好啊
还要弹劾这刘锦绣
不过他也明白呀
如果说我再上书的话
那恐怕要惹来杀身之祸
这阵儿他心里头也有点矛盾
我是继续写下去
还是向这邪恶势力低头
后来一咬牙
男子汉大丈夫既然委身于国家
就当鞠躬尽瘁
死而后已
方不至于辱没仙人
我宁愿豁出命来
直言
想到这奋笔疾书
刷刷点点
奏折写完了
但显确实是有骨气的
大丈夫
为了国家
为了正义
不惧怕任何的威胁
很快这奏折写完了
其中有几句我给大家介绍介绍
当然这奏折挺长
咱不能都说出来说
陈羽贼紧势不两
立贼紧
续恶已非一朝
乘间起训乃其本质
内外辰
宿列如冰渊
陈卓再输受杖血肉淋漓
夫人狱中终难自
莫愿借尚方剑斩之
这份奏折下边还挺长的
也不一一介绍了
字里行间对这刘瑾恨之入骨
走回到正道上来
那不用我说
这份奏折二一番又落到这刘瑾的手中
给这带显就惹了一场杀身大货