王守仁人小志大
跟他爹提出来
想要给皇帝上书
带几万人铲平打打
结果呀让他爹一巴掌给打回去了
在他爹看来呀
你小子这不是胡说八道吗
要不然也是精神错乱
但这王守仁一点都没灰心丧气
而是有了一个新的人生计划
一个更宏大的目标
王华肠子都悔青了
万想不到自己这宝贝儿子还真就啥都敢想
啥都敢干
过了不久
王守仁又规规矩矩的来到父亲面前
这回呀来认错的
非常平静的说
爹我知道了
我上次的想法有点不切实际
多谢父亲您的教诲
唉这王华一听非常高兴啊
到底是玩儿的
很快能意识到自己的错误了
不要紧
有志向
那是好的
只要你将来努力读书
你这伟大的抱负也不是不可能实现的
不过当务之急那是要先把书读好
不不用了
这出兵打仗
我是不想去了
我现在已经有了新的志向了
新志向
你想干什么呢
嗯我想做圣贤
可这回呀
这目标比这带兵讨平打打那更大多数倍
在这王华看来
那更不切合实际
这下子他没有带沉默
而是迅速地做出了回复啊
啪上去就给这王守仁来个大耳光的
这样光子打得非常响亮啊
心说完了完了
我这一世的英名
恐怕就要毁到这小子的手里头了
到这阵
这
王华终于和老师们达成了一个共识
如果说再不好好管管这小子
那将来全家都要败在他手里
经过仔细的考虑
决定给儿子说一门亲
他觉得呢只要一结了婚了
有老婆管着
有家住着
也就不能再做什么出格的事了
那王华是状元呢
还曾经给皇帝当过讲师
位高权重
王守仁
你别看喜欢闹事
但毕竟聪明伶俐
而且呢根据他的画像考证
小伙子长得也是倍儿帅
上中等的身材
身高能摘1米81~1米82左右吧
不高不矮
显得是高大魁梧
扇子面的身形
肩膀宽
腰身细四方
黑山张两刀剑眉
一双大包子脸
造波分明
跌如玉柱
口塞突出
而且言谈举止能出口成章
提笔陈词
您说就这小伙谁不愿意把姑娘嫁他
这王家要接亲
这消息传出来
很多人挤破了脑袋前来应征
出于这稳妥的考虑
这王华呀也是不想让这王守仁继续流到京城
这惹事儿了
就挑选了一家江西洪都的一个官家的小姐
然后呢把这17岁的王守仁叫到近田
告诉他
马上收拾行李
到江西去结婚
少胳膊跟前晃悠
王华给他安排了这么个包办婚姻
无非就是想图个清净
可他没想到就这一举动给自己带来更大的麻烦
这王守仁这阵他心里头还没啥成家的概念
愣头愣脑的就被人赶出家门了
跑到江西洪都
还万幸啊
他这礼仪学的还真就不错
到那拜见岳父
岳母大人
对他都非常满意
一来二去
这亲事这就定下来
结婚的日期也确定了
估计啊这位岳父大人不经常上京城
没听过这王先生的什么光辉事迹呀
不过不要紧
很快就会领略到自己这女婿的厉害了
说这话呀
结婚的日子到了
官家结婚
新郎又是给王状元年的
自然而然要热闹一番
自古以来都这样
穷在街头无人问
富在深山有远亲
那就不用说了
借的那礼品礼金不计其数
门口设了个大桌子
凡事来人都给当生计
珍珠玛瑙翡翠钻石玩玉器
古画绫罗绸缎
搁那边有个院子都堆满了
都那岳父大人自然是里里外外忙碌着
招呼着
可等大家伙忙得差不多了
这阵吉时已到
就准备让这新郎和新娘啊举行的婚礼仪式
就这么个功夫
发现少了个人
而且这人还是非常关键的
新郎您看看
这可不是闹着玩的
结不成婚还在其次
你说要把人给弄丢了
怎么跟这王华交代
岳父大人急得满脑袋冒白毛汗
哎呀这新郎官儿哪去了
我这女婿怎么这功夫投了呢
把粉家人都派出去四九城的寻找
可怎么找也没找着
直到第二天早晨
才哥成交一所道观里头找到王守仁
哎呀
一见面都是非常激动
不管咋地
人事没丢
比啥都强
还得回家拜天地去吧
可这王守仁
你别看他马上要结婚了
一点都不激动
看着找他这些人满身大汗
显得倒挺惊讶
诶
各位我哥
这挺好的
你们找我干啥呀
有事儿吗
您瞅瞅这位要结婚了
把这茬都给忘了
原来呀就结婚那天他就出来闲逛溜达
来溜达去溜达
到郊外了
看到一所道观里边有一位老道士
鹤发童颜仙风道骨进去
就跟这老道士聊天儿
而且这二人呐越聊越起劲儿
开始跟着道士学这打坐
一打就一天
直到有人一提醒
这才想起来昨天有件非常重要的事没做呢
他赶紧急急忙忙跟众人回家了
无论如何
王守仁还是成功地结了婚了
讨了老婆也成了家
就他这些议事也由此传遍了整个洪都
大家伙都认为他是个怪人
说这话
弘治2年
王守仁18离开了江西
带着新婚的妻子回到了老家余姚
搁在旅途之中
他就认识了个书生
二人结伴而行
他走路怪寂寞的
有个人闲聊还能解闷
交谈之中
这王守仁不由得就提出自己心中的疑问了
敢问这位先生
我想成为圣贤
那应该怎么做呢
一般来讲啊
问这话的肯定都是精神不太好啊
别人都不屑于回答
但是这位书生思虑良久
说出来答
这答案就四个字
格物穷理