杨廷和真可以称之为神童
12岁便中了举人
也就在第2年
杨廷和13拉着他爹爹手去参加北京的会议室
哎
同期参加考试的这些人
一看这情景倒也没觉得怎么奇怪
只是聊天的时候问他爹没考试
怎么把儿子也带来了
哪知道杨老爹一乐
我不是考试的
我儿子才是本科的举子
杨廷和那年13
后来事实证明
中国确实是藏龙卧虎
浪大水深呐
杨廷和哥四川就出了名了
但是搁这全国的范围之内
他可就吃不开了
这次考试名落孙山
但是杨廷和还真就挺有个性
我就不信那些我不走了
就地进了国子监读书
这国子监咱们不止一次地跟大家介绍过
大明朝给这读书人专门设计这么个机构
说这人呐参加完乡试
中了举人之后呢
但是这官们不能随随便便的就给你
你得搁这国子监
这厚着
有的人扣上了还当个小官
搁哪个衙门口当个小吏
但有的人后不上呢
就搁这继续读书
要专业的老师教你重点培养
然后下一科你接着再考
杨廷和就选择进入到国子监
不过他不是搁这等官当
而是权力的备考
准备在下一期我能考上
就这样他带到北京
也成了一名北漂族啊
但他飘的确实挺有成就
6年之后考中了进士
而且读书期间顺便还和他老师郭子健的兼程
黄明的女儿还谈了一场恋爱
6年的时间
就连老婆也是手到擒来
之后杨廷和这经历更是让人瞠目结舌
20岁被选为翰林
21岁翰林院毕业
43岁成了大学士
就这升官的速度要用今天的话来说
那就坐这神奇一上去
咔嚓一下子平步青云
等到了正德2年
也就是公元1507年
他正式的进入到了内阁
说没影就没影了
有一些个文书都由他来代笔
就这杨廷和呀不但说头脑灵活
人品也还不错
最看不惯的就是刘瑾这帮人
但是要拨好名奖
知道啊
说出来不但说起不到啥作用
反受其害
就讲到诸葛亮的出师表
其中有这么几句
说
亲贤臣远小人
此先汉
所以兴隆也亲小人远贤臣
此后汉所以倾颓也
这是出师表的原话
但是啊这杨廷和借古比今
突然哪就冒出这么一句话来
先帝关于这一点做的就不错
远离小人
亲近贤臣
国家才能兴盛
实际上朱厚照啊哪有心思搁这听课呀
只是迫于形势不得不听两句
点着头
嗯嗯啊啊
这就过去了
从左耳朵出
右耳朵冒
但是就这几句话就掉到这刘瑾的心里头了啊
刘瑾一听这就上了心了
心说话
这小人不就指的是我吗
贤臣指的是你啊
我想得倒美杨廷和呀
我是瞧得起你了
我要不想留你
谁又能让你待在京城
这也是这刘瑾对号入座的逻辑
勃然大怒
连夜就写好了调令
把这杨廷和调走了
调哪去了呢
调到南京当的是户部侍郎
实际上这南京的户部侍郎整天也没什么事干
坐那喝茶聊天
上网偷菜看报纸
唉反正是挺休闲
但要跟现在的杨廷和要比起来
那是天地之差
这调动实际上就是一种发配
打击报复
这刘瑾
这还不算完
还打算着我一步一步的跟你犟
先调到南京
再调到西北
把你这官就给你撸
没他
接到这一纸调令
一点都没生气
心态非常的平和呀
乐呵呵的收拾东西
这就上了南京了
哎这刘瑾有点纳闷儿了
这杨廷和官都被贬了
他怎么还高兴呢
他到底打的是什么算盘
这里头肯定有阴谋
他要用上当年对付王守仁的那一招
太人暗地之中跟踪这杨廷和
我看看你到底耍的是什么花样
可接下来的事让大家更加摸不着头脑了
跟踪的人就发现杨廷和一路直上到了南京
不但说没干出什么事来
就连一句怨言都没有
赶紧如实汇报给刘瑾
这刘瑾得到消息之后
也是丈二的和尚
摸不着头脑啊
先说话
我先别动
我看看你杨廷和下一步到底怎么打算的
我就不相信了
我爸得从北京调到南京
把你这官儿给降了
你还能心平气和地接受你
不采取下一步的行动
可这么一等
没过多长时间
答案这就揭晓了
有这么一天呐
朱厚照退朝了
哎也不知道哪根筋
就想起这杨廷和来了
就问了刘姐一句
杨学士他人呐
朕怎么好长时间都没看着他了
哎呦这下子刘瑾可就有点猛了
杨廷和早就给调走了
赶紧回答
杨学士
他现在在南京
啥还跑南京去了
朱厚照一听当时就火了
他不已经入了阁了吗
银河又跑去南京
快把他给朕找回来
没过几天
杨廷和又官复原职
回到了北京
还是内阁大臣
哎他还和以往一样
啥都没说
我这趟南京就当是公费旅游
杨廷和得意了
但这刘瑾却迷糊了
这究竟是怎么一回事呢
我调别人都调得动
银河就整不了这杨廷和