刘瑾将杨廷和贬到了南京
这让这刘景感觉非常的依赖
我
平时钓别人
我都调动了
银河就调不动这杨廷和他本来也派人调查过
这杨廷和究竟是什么出身
什么背景
怎么个成长的经历
他自以为做的是心中有数了
但有一点被他就给忽视了
杨廷和曾经有一段时期担当过一个重要的职位
那就是詹事府的詹氏
其实这个刘瑾他也掌握
只不过呀没拿着太当回事儿
说到这
咱们还得补充一下子
这詹事府那可不是一般的地方
主要的工作就是辅导皇子读书
得有一个专门教育皇子的机构啊
送哪读书去就送到詹氏府
当然了
想当年的朱佑堂除外
朱佑堂就一个儿子朱厚照
就这朱厚照一个学生
想当年朱厚照当太子
对着杨廷和的称呼还是杨老师
杨师傅
所以呀这刘瑾折腾来折腾去
把这师傅给折腾没影了
再说了
很多事儿得等着这杨廷和干呢
他这么一走
还得把这杨廷和给叫回来
后来这刘瑾一看
这形势也学乖了
对这位杨师傅也是敬而远之
再也没敢为难他
经历过这件事之后
杨廷和跟刘瑾那是彻底的把这脸就给撕破了
矛头一转
站到李东阳这一边
开始跟着刘瑾作对
筹备计划要解决掉
这刘瑾除了这杨廷和李东阳之外
还有一个人也是至关重要
这个人刘瑾也一直想扳倒
但没搬动
那就是杨一清
前边咱们说过呀
刘大夏担任兵部尚书
就推荐一个人
就这杨怡亲到这边关去养马啊
职位呢那叫弼马温
你看这弼马温搁这天宫之中
这位置不怎么地
但要搁这大明朝这职位
那可太重要了
道理很简单
这国家打仗主要还得靠马
要是没马
你能骑驴去跟那蒙古兵打去吗
所以这杨一清还是不容小看
另外他当时的级别也挺高
头衔是都察院副都御史
三品大员
而且呢由于他工作出色
没说嘛
杨一清这人勤勤恳恳
兢兢业业
还性情耿直
把这马养得膘肥体壮
真就不错
过了不久之后
哎这就是不急了
更重要的是
叫三边总制啊
这段啊那可不同寻常啊
可以说那是个超级的大官儿
管理的那不是一个省
而是甘肃宁夏延绥
这仨地方都归他管
可以说是位高权重啊
开始啊
这刘瑾还想把这杨怡青拉到自己身边来
你看他没事儿
残害人命之外呀
还想干点别的事儿
可自己又没啥文化
所以呢为了吸引一些个人才
也想用一些手段来拉拢人心
比如说写奏折骂他的那李梦阳
刘瑾即使恨得咬牙切齿
但李梦阳在当时名气确实太大
为了博得一个爱才的名声
虽说把这李梦阳都关到监狱里头了
但硬是强忍着没动手
最后还请他吃了顿饭
光荣的示范
可虽说如此
只是这刘瑾的老底儿诶
太烂了
这一招虽说没吸引来多少人
但是引来了一个非常厉害的人前来投奔
这会儿后来成为刘瑾的军师
也是李东阳
杨一清等人强力的对手
姓张啊
他叫张彩
你看在这刘瑾整个犯罪集团之中
要说这交方地位是挺高
但能力一般
顶多也就是个大混混
这张彩可是不同凡响
此人工于心计
城府极深
而且饱读诗书
学位也非常好
就连想当年雄霸一时的马文升
刘大夏对他也是推崇备至
张彩前来投奔刘瑾
那这算有一个靠得住的谋士
但为了把自己的犯罪集团不断的壮大发展
很快他就选中了杨一清
这杨一清这人多少他也了解点
知道这人性情耿直
而且有能力
只要能把他给拉过来
站到自己这边
我唯有张才武
有杨一清
何愁这天下不牢牢的掌握在自己的手中
咱们拉拢这杨玉清的琢磨来琢磨去
他又是故伎重演
先是以重金收买
要是再不行
就施以人为恐吓
你还别说就他这一招还真就管用
那哪有几个不爱财的
不是每个人都能像当年的刘健那么有骨气啊
不吃刘瑾这一套
刘瑾就用这一招收拢了很多的心腹
也想把这招用到杨一清的身上
派遣自己手下的一个爪牙
带着重礼
都是好的
值钱的东西
珊瑚宝石啊
金子银子米面粮油
说到这边
关探望将士们
刘瑾派人来了
那杨怡亲不能不接待
把这京城来的特使请到自己的府中
嚯
这特使趾高气昂
把刘瑾给带来的礼单往上一递
哎杨大人请您过目
这是我家公公的一点心意
我家公公没有忘记边关辛辛苦苦的将士们
知道你们在这餐风露宿
为了边界的太平呕心沥血
因此上特背上薄礼
不成敬意
明明是给这杨一清的
但话还不能直接说得说的婉转一点
说给这边关将似的
杨一清把这李丹接过来一看呐
嚯真是好东西啊
这里头你任意拿出一样来
按理说那谁不爱财呀
但还真就有这么一种人唉
就不喜欢这些东西
杨一清就这样
当时面露轻蔑
先说话
这刘瑾为了拉拢我可真能下血本儿啊
你就这些东西得多少老百姓的心血汇成我
杨一清又焉能与你们同流合