杨一清在卸任之前推荐一人接替自己的位置
他推荐的谁呢
就是刘瑾的心腹张彩
这下子把这刘景深就给闹蒙了
这张彩他是我的人了
这杨一清他不是不愿意跟我们走到一起吗
怎么还能推荐他呢
他就想破了脑袋
这刘瑾也弄不明白
杨一清的葫芦里究竟卖的什么药
是出于公心还是和这张彩的关系非同寻常
就为这一句话
刘瑾对这张彩也产生了一些个怀疑
但是无论如何
就这一次他也没放过杨怡亲
把他先关到监狱里头
究竟怎么处罚
等他琢磨出来再做定夺
他这也希望再给杨一清个机会
如果说你始终执迷不悟的话
那没说的拉出去砍脑袋
你要是还能反省过来呢
主动承认错误
站在我这一头
不但说我能想办法为你拖地
而且还能让你这官进一步的高升
把这杨怡青关起来了
可这刘瑾不知道
杨一听
那绝不是个简单的人物
也有着深厚的历史背景
说这话
40年前
杨一清15岁就被这地方上推荐到京城
该一位著名的学者黎纯去学习
当时跟他一起的同窗好友
还有一位才华横溢的师兄
二人惺惺相惜
相约共同发奋努力
为国尽忠
在以后几十年里头
私下里的关系也是非常的紧密
这师兄不是别人
就是李东阳
而如今杨一清被关进监狱了
李东阳那得想办法研究啊
李东阳跟这交方的关系那还不错
找到交方
这交房贪婪呐
爱财
给这交方送了不少的礼
这教坊花人钱财
又找到刘瑾
希望这刘瑾能通融一下的大事化小
小事化了
略施薄惩也就得了
能罚点款就罚点款
这刘瑾开始不干
但是李东阳也来说情来交方也是多次的恳求
这刘瑾那也有点儿碍于情面
那毕竟交方是自己的心腹
要是太薄
刺他以后见面也不好说话
很多事儿还得让这交房去办去呢
再加上杨一清也是带过兵的
手
底下有很多都是亡命之徒
没准哪天搁上班的路上
自己不明不白的被人就先给害喽
思前想后
刘瑾决定把这杨一清放了吧
放可是放了
不过杨一清在没被抓起来之前
就已经提出了辞职了
现在也不是啥官儿了
白人一个走出牢狱
深深地吸了一口气
李东阳亲自到狱中来接他
俩人一见面啥都没说
互相点了点头
这就是心有灵犀
李东阳就把这杨一清带到自己的府上
坐下之后
李东阳就问他
杨兄啊
那你下一步有什么打算呢
呃杨一清说
我还是先搁京城待段时间吧
看看情况
然后再定
李东阳把手一摆
表情非常的严肃
要依我看现在这形势
你必须得马上离开
而且还不能回家找地方先隐居起来
因为这刘瑾绝不会这么放过你的
要是发现你在京城出现
再找个借口把你给逮起来
那我们恐怕再想救你也就无力回天了
说到这语音烧屏意味深长的看着杨一清
等到将来需要你的时候
我自然会去找你的
杨一清听完点了点头好吧
那我就听你的
如今几十年都过去了
想当初两个意气风发的少年早就不见了踪影
但是这位深谋远虑的师兄却从来都没变过
这样吧
我去镇江北居
等时候到了
您就到镇江来找我
搁这住了一宿多一天都没敢多待
杨一清在第二天天还没亮呢
李东阳给他找了匹快马
上马加鞭赶奔镇江
他什么时候还能出来
起到一个什么作用
咱先不表
还得说说这刘瑾
这阵儿
他手下第一大谋士张彩就劝过他说
公公你以后别再出点常理了
什么叫常立呢
这就是刘瑾的特殊规定
汇报完工作之后呢
必须得向他上缴上万两的银子
你要是没交代
等你回到家
没准儿啊
撤职的文书先到了
虽说都挺有钱
但几万两银子一时之间上哪弄去啊
可这刘瑾还得罪不了
你
不交这钱还不行
无奈之下
搁这京城里头跟人借着高利贷回去
再还是刚才直截了当地去告诉这刘瑾
这种捞钱方式太愚蠢了
你可不要再干下去了
要再干下去
后果不堪设想
哎刘姐一听就懵了
怎么不能干
我通过这个
我每次都能收那么多钱
而且这办法简洁明了
怎么能说我愚蠢呢
难道说事到如今还有人敢管我的吗
张彩一瞅
他真不开窍
气
就不打一处来
当时明确的就给这刘瑾指出来说
你每回虽说收官员几万两银子
看上去很多
可你现在也不缺这个钱
你可知道这些家伙那可都是贪污的老手
这笔钱他们能自己出吗
当然不会
这还不说
还要借此机会搁自己的省里头
那成倍成倍的搂
当然了
打的都是您的旗号
说是给您进贡的
这样一来
您的恶名传遍全国
哪还望刘公公三思了解一听
这才恍然大悟
哦这帮混混蛋一着急
一生气
脏话都吐出来了
这帮家伙竟敢打着我的旗号四处捞钱
真是岂有此理
愤怒之下
刘瑾立即下令取消常立
并且开始追查地方上那些个贪污的官员
你们究竟贪了多少
都得倒出来
这也算他上任以来干的第一件好事
可不久之后啊
这刘瑾又分析分析国家的经济形势
意外的就找了个漏洞
灵机一动
便决定我再干件好事儿
就是这一想法便将他送上黄泉