刘瑾百年不遇
干了件好事儿
也是为了收买人心
你看人呐
总也不干好事
冷不丁干这么一件
感觉着也挺高兴
灵机一动
决定啊
我再干他一件好事
也许呀是对这事没太大把握
我决定了
直接上奏给皇帝
还不再像以往那样先听张彩的意见了
于是啊就这事最终把他送上了黄泉之路
这朱厚照呢也当做八宝金殿
他不愿上朝
他这按照惯例也得形式上过来坐一会儿
这时候刘瑾就提出来了
呃
陛下依老奴之间应该整理军屯了
什么叫军屯呢
这是明朝一种特殊的政策
要说通俗点就是当兵的自己养活自己
打仗的时候
你当兵没事干了
当农民自己种菜种粮
还时不时地能养几头猪
改善伙食
剩余的粮食还能交给国家
这个制度到现在已经很难再维持下去了
你想要让这军团开展下去
必须得保证他得有这充足的土地供应
但军队里头还有很多高级的腐败干部
他们不客气啊
很多军屯的土地被这些高级干部就都给侵占了
100多年下来
土地越来越少
粮食也是越来越少
很多士兵们连肚子都填不饱
刘景军发现这绝对是个问题
公开表示要清查土地
重新划分
增加国家粮食的收入
改善士兵的生活
他这么干
当然不是说为了国家着想
为了士兵着想
和大臣们心知肚明
鸦雀无声
这朱厚照也懒得听这些东西
你觉得行就行
反正这也是好事儿
点了点头
手一挥好
你办吧
但是站到一边的杨廷和这阵儿就准备出来讲话
杨廷和这几年那多丰富
他就发现这个所谓的计划里头有个致命的漏洞
就想站出来反驳这刘瑾
但这阵一只手搁后头
悄悄地伸出来
一拉他一阶
杨廷和偷眼回头一看
身后正是这李东阳
李东阳用眼神告诉你
别说话
也别反对
让这刘瑾去折腾去
梁春和没明白这咋个意思
当时又拽回去了
很快散朝了
刘瑾急匆匆往家赶
准备开始实施自己的计划
但杨廷和没走
一把拉住李东阳
他心里头还有疑问
刚才你为什么不让我说话
为啥要把我给拉住
李东阳看了看他
脸上就露出了一丝不易觉察的笑容
这李东阳老谋深算
现在那远非杨廷和科比呀
就从整顿军团这件事上
他就看出来了
这里头或许大有文章可做
弄好了
这还极有可能是扳倒刘瑾的一个好契机
所以呢杨廷和发现这里头有问题
想要提出来
被这李东阳给拦住了
不说他们俩搁这做准备再说
这刘瑾哪得到皇帝的批准
回到家高高兴兴
满以为自己做的漂亮
把这事儿跟这张彩英说
这张彩听完了
不由得是满脸的怒气
暴跳如雷
哎呀长度你怎么这么糊涂
这么大的事
为何不先跟我商量商量
就这么擅作主张
万一说出现差错
恐怕后果难以收拾
哎这刘瑾一听非常的诧异
先说跟你商量
这事儿还用跟你商量吗
三岁的孩子都看出来了
一举两得
多好的事儿啊
这么点个事儿我都看不明白
你也太小瞧我了
当时不以为然
张大然说
哪去了
有的事需要跟你来商量
那有的事儿嘛
我看就不必了
这件事一举两得
乐办成了
足可以百世流芳
那还用得着商量吗
这张彩哥哥眉头紧锁
低头不语
搁这沉死了老半天
他看问题确实比这刘瑾看得更远更深更透
长公主要依属下之见
我总觉得这事有点问题
嗯这事还能有问题
你说说看我看到底什么问题
啧啧啧哎呀
究竟有什么问题
我一时半时的还说不上来
这样子容我好好的想一想
等想清楚了
我再告诉你
不过请恕属下直言
说这话
他向刘瑾提出了一个警告
要说杨一清这个人他是不简单
杨一清我早就教训过他了
你放心
不用担忧平台
杨一清却掀不起什么大风大浪
这张才一看刘瑾自信这模样
当时轻蔑的一笑
先说话
就这位厂工四肢发达
头脑简单
自以为是
真没想到就他这么个人
怎么会爬到今天的这个位置上
唱不有话
我倒不得不说
我与那杨一清同朝为官十余年
对此人
工于心计
而且为人刚正
他是绝不会加入到我们的
你即便教训他又有何用
刘姐一听这话
这火啊噌一下就上来了
他最不能忍受的就是
别人用一种轻蔑的眼神看着他
说自己不行
怎么打没用
我就不信了
现在我已经将他消之为民
他即使有心作乱
我看他还能怎么地
哪知道这张彩的反应更加激烈
不杨一清这人要么你就别动它
想要动就直接把他给整死
此人胸怀大志
如果放任不管
将来必成大祸
现在这鎏金的那正是得意的时候
所以呢别人的反对意见他根本就听不进去
敢反驳他的人
他真就没底过
张彩平时的对他也是唯唯诺诺
说话低声下气
可今儿个这张彩的态度让他是怒不可遏