杨一清为了除掉刘瑾
可以说煞费苦心
辗转反侧
仔细一琢磨呀
为今之计也只有拿出最后的一招了
说这话
正德5年的7月
就是公元1510年
搁这宁夏呀
杨一清把抓来所有的犯人交给这张勇
亲自押送他出境
自己不能回去
得搁这块儿安抚地方
这张勇得先把这些人犯都押回去
搁省界这块给这张勇践行
然后呢
二人就此分手
该干嘛就干嘛去了
咱们单说最后的这场宴会
和晚上举行的最后的机会也在此出现
单说这杨一清啊发出了邀请
那张宇不能不来欣然赴宴
经过两个多月的接触
二人到这阵儿已经成了好朋友了
按照常理喝酒聊天一直闹到很晚呐
这阵啊杨一清突然做了个手势
让其他人安利
呼吁张勇一看这手势装作啥都不知道
但是已经预感到杨一清有非常重要的话
要跟他说
表面上若无其事
食指上
这阵这手已经把这衣服今紧紧的给抓住了
杨一清也非常紧张啊
此时的杨一清也是非常的紧张啊
经过两个多月的交往试探
事情到了这一步
虽说很多事还没有计划完备
但是机不可失
今儿晚上这就是最后的机会
也是这摊牌的时刻呀
杨一清定了定神
把这心态平稳的平稳
张姑姑这次多亏了您的相助
叛乱地图为我国力
只可惜朝廷的内贼才是江山的大欢
一番话说的这张勇也一哆嗦
也非常清楚的意识到这大患指的是谁
只是他没想到眼前这位杨一清沉默了两个多月
以为着他是一个胆小怕事的人
没想到他能搁这时候提到这事儿
但这张勇还是不敢大意
又追问了一步
杨大人不知道您指的是
杨一清没说话
用手攥着这酒水
摊开手掌心
一笔一划的写了个字
紧最后的一层窗户纸
这也算突破了
索性他摊开了讲是吧
张勇也是直接礼仪是啊
可是这个人他哥皇上身边红得发紫了
另外他的同党也是遍布朝野
恐怕不容易对付这张勇疑惑
但杨一清却非常自信地笑了
这事儿对旁人而言或许很难
但您是皇帝身边的红人
此次出征又立下了大功夫
皇帝帝帝召见
到时
若将这朱志凡造反的原有物告知皇上
那刘瑾
杨一清虽然这么说
但这张勇还是犹豫不决
杨一听见状又添了一句
张公公
那刘瑾一死
宫中大权必权归公公所有
斩杀奸恶之徒
除旧布新
铲除奸佞
到这阵儿
这话算都说出来了
您看呐
为了朝廷
为了国家让我冒多大险
这张勇还真就没那境界
但要说为了自己
我就赌他一把
那也值
这笔生意虽说有风险
但一旦做成了前途无量
但行动之前他还有个最后的疑惑
那皇上他要是不信我的
那该怎么办呢
张公公
您请放心
别人的话
皇上那是不会信
但您是唯一的一个例外
皇帝必会心理
到时万一情况紧急
皇上要是不信
你可千万记住
绝不能后退
必须要以死相争
说到这
杨一清沉默了一下
又补充了一句
皇上他一旦要是同意下来
你就立刻派兵行动
绝不能迟疑
如按此行事
大事必成
如若不然
恐怕张公公包括在下
我也要死无葬身之地
杨一清的话终于说完了
接着静待张勇的回答
这沉默非常短暂
但是静得让人难以忍受
沉默了能有一分钟再看见张勇猛然间站起来
发出一声怒吼
好我就豁出去了
不扳倒刘瑾
誓不罢休
至此杨一清出谋划策
张勇给他打前锋
一条打倒刘瑾的计划已经生成
刘瑾这功夫干什么呢
正是洋洋自得呀
他万万没想到这叛乱这么快就被平定了
当然了
他哥给皇帝报功的奏折上自己的名字
那是不会少的
也是为了纪念这次胜利
还打算顺便走个后门
给自己哥哥也封个官
封个什么官呢
呃就封个都督同知吧
也不算小了
手里头还有兵权
只可惜呀他这哥哥没扶
当这官上任没两天死了
这下子刘瑾也是非常的悲痛
决定给哥哥拜一个规模宏大的葬礼
刘锦鲤哥哥故去了
都来给哥哥送葬
为了保证这葬礼能顺利进行
刘瑾反复考虑举行仪式的日期决定啊
选一个理想中的黄道吉日
那就是正德5年8月15
这一天也是中秋佳节
后来的历史说明这一天确实真就是黄到节日
但并不适合出丧
而是出奸单
说这天的早上要用现在的终点来说
也就是早上八点钟左右
太阳升起来
能有两杆子来高大晴天啊啊碧空如洗
有这么一群人都骑着高头大马由远而近
这就来到德胜门
马上之人都是一身的戎装
带头的是个宦官
绕里头画个宝剑来的
不是别人
正是张鲁
他从这宁夏出发
日夜兼程
终于赶到了京城了
这时候的张勇也就没啥顾虑了
因为这杨一清已经将最后的底牌给他亮出来了
张勇进京才要和刘瑾进行一番生死较量