张勇跟皇帝陈述刘瑾的罪状
可哪知道朱厚照无动于衷
这张勇没办法呀
跪倒磕头
皇上啊
我这命都要保不住了
以后没有臣的相伴
还希望陛下您自己保重龙体呀
这么一吵吵一喊
把这朱厚照也给喊醒了
赶紧把酒杯放下
张爱卿
你干什么
你快起来呀
到了这时候
他也知道
现在有张勇要跟他玩命
脸上玩闹的笑容也收起来了
你到底想要干什么
陛下刘瑾
他有罪哦
他有罪有何罪呀
他想要夺取大明的天下了
话说到这
那也就算到头了
这还用说别的吗
夺取了大明天下
就这一条
那就够死罪的
哪知道这张勇的话说完
朱厚道一点都没在乎
回答着实让人也大吃了一惊
夺天下
那天下就任他去夺
这下子让我绝望了
看起来一切都无可挽回呀
你说他连江山社稷都不放在心上
还有什么不能割舍的
眨眼之间
周身上下血液沸腾
恨不能把这皇上搁座位上薅下来
扇你几个大脖溜子
但这毕竟是皇帝
你还得咬着牙搁这
克制着陛下
天下要归来
刘瑾
那您到哪儿去了
诶这句话管用了
再看朱厚照脸上的笑容
而是江东们就跟被人点了穴差不多少
他这才意识到什么都可以
不要唯独一样东西不能没
那就是性命
刘瑾要把天下给夺去
自己到哪去啊
玩了5年
整天都没正经的朱厚照
这回终于现出了原形
再看脸上甩露出了一丝的杀机来呀
传朕的口谕
将刘瑾立居所带
一声令下
张总喊了一声遵旨啊
墨身起来
把帽子戴上
衣服穿好了
噔噔噔来到外头点
切了人
这就去抓这刘瑾
其实那晚上刘瑾没回家就睡
走内脂肪也是为了应对随时出现的情况
应该说他这一举措还是收到一定效果的
还追骑马抓他的人
方便了
他睡得正香呢
折腾了大半宿了
忽然之间听到外头喧嚣一片
立即起身
谁何人喧哗
这阵外头顿时安静下来
就听有个声音喊
圣上有旨
请刘公公接旨哦
皇上等我
刘瑾这才把衣服穿好
不慌不忙出去把门打开
再看外头领头的张勇
这章鱼还是面带着笑呢
千一人体细说
张勇不是说这皇宫里头陪皇帝喝酒呢吗
怎么跑
我这来了
商家们一直愣神
张勇做了个手势
抓张勇的身后都是其一位
而张勇也不是一般的战士
不是说所有的锦衣卫东厂啊都被这刘瑾控制了
也有一部分控制到张勇的手里
今儿个张永泰都是自己的人
一声令下
这些人往上一闯
把这刘瑾妈肩头拢
二背绳捆索绑
唉
刘姐万万也没想到有人还敢抓他干什么
放开我
哎呦哎呦哎呦
放开我这功夫你说啥也没用了
让人家捆得跟大舅子差不了多少
第二天
权倾天下的刘瑾就被人给抄了家了
一共抄出白银500多万两
奇珍异宝
文人字画不计其数
就连这诸厚道也是为数
赶来要一开眼界
但这朱厚照啊
没因为这刘瑾贪污这事而感到愤怒
恰恰相反
过了一个晚上倒是有点贫穷
这刘瑾了
毕竟伺候我那么长时间了
他还没啥谋反的行动
就这么就把他关进牢房
有点不够意思
于是呢特意下令搁这老李头
给刘瑾送出几件衣服去
这可是个危险的信号
这张勇也有点忐忑不安
万一说刘瑾他真要死于翻了身
那可就完了
想当初九清四象加上内阁联合到一起弹劾
这刘景差不点儿就要把他给整死了
结果怎么样
还没把人家怎么地
反而是步步高升
今儿个这仗能不能打得赢
到现在还是没啥把握
不过呀
只过了一天
他就彻底的放心了
有一人如约前来
这人不是别人
正是李东阳
到了这时候
这杨一清的厉害
张勇他总算领教到了
他不但说说动了自己
而且也料想到皇帝一定会犹豫
而且也想好了对策
安排下最后的杀招
李东阳来了之后
办事真有效
率
告诉张勇啊
想要解决这刘瑾实际上方法也挺简单的
你就等我的好消息吧
你的任务到现在就算结束
你看我的第二天就练六部六科13到玉石
同时上书
大家伙
众口一词
谈何留锦
罪名
一共罗列了十几条
瞬息之间
就这朱厚照在办公桌上
被这铺天盖地的纸张就都淹没了
弹劾的奏折好像雪片一般
从这四面八方纷纷而来
你看事情就这样
想当年刘瑾正红的时候
大家伙都说这刘瑾好
而如今这骆驼要倒了
都想往上压
最后的一根稻草
有关部门也本着认真负责的原则
重新审查这刘瑾他们家
意外的就搁他们家发现有上千户盔甲武器啊
同时呢在这刘瑾经常使用的一把扇子
背后还发现暗藏利刃
要这么看
这刘姐还真就是一位绝世的武林高手
随时随地都要刺杀皇上
再看满桌的文书巨壮
再加上这两把扇子
朱厚照所有的慈悲之念也就都断绝了
大喊一声告我犹太人
朕待你不薄
竟然真敢造反
我养你养了这么多年
真就是个逆臣
让朕太失望了
小玉刑部对刘姐押案严审
严办