啊
朱厚照连夜逃跑
这下子这梁储和蒋冕只好是再次追击
可这回这二位没跟上
原来这诸侯到吃一堑抵制啊
到了居庸关
他没贸然行动
而是找出民房先躲起来了
确定这张钦不在关卡的这关门有时候也开放过
里外还得空商
还多少有点往来呢
只是那边关这军情要紧
关闭的时间就长
军情稍微松点儿来
这就打开了
这边一抬棺
有人就向这个朱厚照禀报
朱厚照一太行呀
冲大带着自己的几个随从
其中也有对姜斌
这就冲出了居庸关
来到了关外
有人醒来
那根本就是立不住
再加上他是皇上没有的上级的指示
那谁敢拦呐
为了防止有人追上来
他还特意安排自己贴身的宦官谷大用
把守住关口
不准任何人追来
张钦和大臣们事后赶来
也只能望关兴叹
至此
朱厚照斗智斗勇
历经千难万险
终于成功的越狱
这也是历史上有了名儿的出奔
其文明程度足可以和当年伍子胥出奔相比
很多人看来
不务正业
总而言之
但是很多人都忽略一个细节
你看这朱厚照
他为了顺利出关
倒是有个办法
也是简单易行
你把张骞杀了
那不就完了吗
其实以他这权力想要杀掉一名御史也非常简单
但是没那么热
而是选择跟他躲躲藏藏
由此可见
朱厚照还是明白事理的
他也知道这张钦是没错
追他的梁储蒋冕也没错
错的是他自己而已
他懂得做皇帝应该遵守什么样的规则
而且也能接受
只是不愿意照着去做
只想有自己自由自在的一片天地
于是选择的是钻空子捉迷藏
来到国外了
嚯一望无际的大平原
那萧瑟肃杀的天空而叛变
时常传来呼啸的风声
关外茫茫草原
天空中飙声啼鸣
这环境是又陌生又刺激
提醒这朱厚照
现在这就是居庸关外
也是蒙古士兵经常出没的地方
这里也极其的危险
但是这也是他真正想要的
在他的心里也埋藏着一个愿望
在这即将要实现
其实啊这朱厚照他为啥这么执着
锲而不舍
非要出居庸关呢
很大程度就是为了做一件事
见一个人
这人明史之中称他为小王子
那位说这小王子
他又是何许人也呢
咱们哪还得简单的介绍两句
介绍介绍他的丰功伟绩
也不用报户口了
直接说几件事儿
哎那您就知道了
正德6年
也就是公元1511年的3月份
小王子率领5万人录取河套
击败明军而去
10月要率领6万人入侵陕西
抢夺人口牲畜1万多
12月
小王子又率部下5万人进攻宣府
杀手被赵鞅都指挥王姬
正德7年
也就是公元1512年的5月
小王子率领部下进攻大头
攻陷白羊口
守军抵挡不住
被人家抢劫财物而去
正德9年的9月
要率5万进攻宣府宫阙
淮安渭州纵横百里
肆意的抢劫无人可挡
另外咱们还得声明一点
你翻开史书
咱说的这些就随随便便的历史上啊摘露出来了
历史上很多人名字只不过就出现个一回
两回的也就得了
唯独这小王子出镜率那可不是一般的高
每年都得露好几回脸
诶不是抢人
就是抢东西
要不就杀某某指挥某某守将
可以说威风一时啊
这人怎么个绅士呢
咱还得从野仙那开说
这不嘛也先自打土木堡占了便宜之后
搁北京就吃了大亏
败走回蒙古
他这势力也是大不如前
最终被手下杀掉
他死了之后
瓦剌的实力开始逐渐的减退
而另外一个部落达达呀也是不断的壮大
而这小王子就是鞑靼部落最为卓越的人才
也是一位非常优异的军事指挥官
就在他的指挥之下
蒙古军不断入侵明朝的边境
打着明朝的各大名将打了个遍
可以说所向披靡
后来情况还越来越严重了
正德10年
也就是公元1515年的8月
小王子率领10万大军大举进攻
这回呀性质不错
搁这明君的境内扎下大营
呆了好几天
大营绵延70多里
一路上一边走一边请一边杀
战无不胜
攻无不克
在明朝的所有大臣之中
一提到这小王子
大家伙脑袋都疼
这朱厚照也早就听说过
嘿这朱厚照高兴啊
达达布罗出了这么一位优秀的军事指挥官
但我确实有一拼
你看他平时就喜欢无事生非
无风起浪啊
没事除了玩之外
还喜欢舞枪弄棒
热衷于军事
总觉得我要说带兵打仗
我走一趟
上阵杀敌
我也没问题
出了这么个劲敌
非常高兴
一心就想要和这小王子较量一番
这才偷偷的出了关
要说这皇帝是走
可这些大臣们可都苦喽
一起起
想当年的土木堡
心里头忽悠忽悠的朱厚照前后也提过几回
但都被手下的大臣断来否决
历尽艰难
在手下人的帮助之下
终于迈出了第一步
出了居庸关
现在这朱厚照眼望着一望无际的大草原
他也明白
敌人极有可能就在身边
但是一点都不害怕
反而是满心的