王迅被困重围
他现在就已经绝望了
想来想去
估计着这回没啥希望了
彻底要凉哎
就这么个时候
朱厚到把这姜斌叫过来
传达命令
哎
这将军看着他没说话
但是问题也很明显
现在这边关着还有了吗
朱厚照一乐
姜先生
你不知道吧
张忠率军前来会战
他们已经按时到达
哦这下子这将军终于是明白了
这些天为啥朱厚照老老实实待在洋河
没东搁
这等啥呢
就等着援军到达
那既然来了
还等什么呢
再看见朱厚照啊
站起身来
一改往日的调笑
满脸都是杀气腾腾
发号施
现在该轮到我了
给朕率队出兵
估计着您也能明白的差不多少了
朱厚照的策略大致是这样说
首先派出少量部队吸引敌军前来会战
然后呢采用这添油战术
自己一点一点的往里头增加兵力
然后集合大鼓的部队进行最后的一场决战
后来事实证明他这计划真就成功了
朱厚照亲率大军呐
从这洋河出发
直奔应州
要说老王勋也算是久经战阵
可这回被人折腾够呛
先是绝望
再到希望
然后又失望
您琢磨琢磨什么样的人
什么样的心理素质能经得住这一日三变
事到如今
援军也到了
接应也来了
无济于事
他扳着手指头一数
现在还有哪支部队能来救他呀
还有谁能过来支援自己
当然了
不敢指望这朱厚照
说这话这天可就亮了
王勋率领部下拼死的抵抗啊
但是顶不住第一个人数上有差距
第二个确实
民军的战斗力比这蒙古军那差着一块
眼瞅着他这就支持不住了
并分成了数五两
太有分头
直破正这个事
他忽然就发现蒙古兵突然开始溃退
好像被突出班来的一支生力军给杀散了
哎这咋回事
定睛一看
这才发现朱厚照率领队伍已经赶到这
朱厚照啊
真挺够意思啊
命令队伍日夜不停向应州奔袭
这救人如救火
也是丝毫不敢耽搁
等到了战场上
打得落花流水
眼看就不行了
当机立断冲哇
队伍往上一出
他这可都是生力军
没打过仗
可不像王迅那队伍搁那打了老半天了
蒙古军事先又没防备
再一次被打散
三路大军就此会合
朱厚照啊
见好就收吧
他也没追
就地扎营
现在他这手上五六万人
马猪可以跟对手好胜较量一番
现在也捉不到
信心满满
他相信敌人绝不会就此而退的
咱再卷土重来
就是我们决一死战之时
你看这仗干啥去
嚯
这朱厚照显得是无比的兴奋
摩拳擦掌
跃跃欲试
小王子呢简直就被人家给打蒙了
平白无故的又冒出来两支队伍
可现在又冒出个大家伙来
抬头还不小
也不管他是什么来头啊
无论如何
既然这账接上手了
绝不能就这么就拉倒
看看这新来的有啥本事吧
但却当时的史料分析呀
小王子确实有可能不知道
跟他对阵者究竟是啥身份
但无论如何
仍然集结所有的兵力
准备与这神秘对手决一死战
第二天还是大雾
小王子抓紧时间
集结好了
队伍布好了阵型
准备发动攻击
过了不几步啊
木渐渐流下了
他就发现这云雨对面长起灰层
层下亮亮耀眼
生娃呀
就搁前边不远的地方
正打着他
现在这朱厚照啊
这又兴奋又紧张
手握着佩剑
眼瞅着这蒙古兵要冲过来了
叫嚣之声不绝于耳
闪亮的刀光映成一片
都知道黄眼睛在这所有的士兵注视之下
再看一伸手
把佩剑拽出来
发出一声声嘶力竭的呐喊
哎我操一声令
下战斗就此开始
一看这名军冲出来了
小王子也是不甘示弱
我现在那都拼了
小命来了
好家伙
这一声令下
双方对付10万人
就搁这扬州城外展开了一场大洪战
您想10万人各一体
拿着真刀真枪
真家伙
你又杀又卡
又难得
谁来认识
就在史料上记载
双方来往交战
百运河相持不下
这朱厚照确实真就是一位非常优秀的指挥官
战乱之中保持镇定
可镇震中纵马狂奔
鼓舞士气
这功夫他这勇气也发挥到了极致
那打仗啊
除了这天时地利人和之外
这士气那也是至关重要了
这当头呢要说胎生怕死
那要不行了
快撤吧
你们打这一段没个大非败不可
他当头的要无所畏惧
领着大家伙给我冲
给我杀
这就行了
士气鼓鼓起来
以一顶百
现在这明军的事迹
整个就被这朱厚照给撸起来了
一个个英勇奋战
像这蒙古军发动无数次潮水般的攻击战争
打了这么一天
从这早晨打到下午
终于被蒙古军顶住了
不但说蒙古军撑不住了
就连小王子也感觉力不从心