鞑靼小王子率领蒙古军南下
本打算搁这大明的边境抢点东西
可万没想到碰上朱厚照这么一个大冤件啊
对方这战斗力怎么那么顽强
怎么打也打不败
他怎么打
他也不怕
无奈之下
只好传令退兵难
虽说这道命令挺突然
但也比把命扔到这强
小王子推下去了
本来打算抢点东西就拉倒
结果是损兵折将
退回到蒙古
仗也打完了
人也过完了
咱这朱厚照啊
不回去没玩够呢
搁外边就晃荡了好几个月
一直到正德13年的正月
朱厚照又待不住了
嘶搁这经里头呆着
虽说也有不少好玩的东西
但太闷了
毕竟这范围太狭小了
哪有外边的花花世界那么诱惑人呢
可这阵儿啊又出了点问题
他祖母去世
不得已搁家呆了几天
没过多久
强忍着悲痛准备呀
我再次出去旅游
去
就这么样
从正德13年的2月到14年的2月
就这1年之中
他前后出巡了四回
行程上千里
最后回到了京城
可这好景不长啊
也就在同年2月25号
这朱厚照搁这井里头又待不住了
表示啊
北方我都玩腻了
我想到南方去溜达溜达
南方多好
江南水乡
气候也好
也暖和
美女也多
本来打算的我这回到南方
好好的享受享受
可万万没想到
就这一打算就成了一条导火线
现在也忍无可忍
原来那阵儿杨廷和没在家
谁也管不了他
大臣们都没这主心骨了
而如今杨廷和守孝期满已经回来了
一瞅这皇上干什么呢
你这是啊
要是出游要到边关去折腾
你说你那仗打的虽说是取得了胜利
但是一旦之间要发生点危险可怎么办
江山社稷谁又来管理
因此上他带头首先发难
主动上书提出来
要求皇帝休息两天
别出去了
不过朱厚照这心这阵都玩野了
那北方这么大地方
他都不愿意待他
你说谁想拦住他
不让他走能干吗
因此上对着杨廷和的尚书置之不理
到现在
这大臣们的忍耐程度已经达到了顶点
这就开始井喷了
难怪北京六科的阳关13道的玉石
南京六合盐关13道玉石
六部高级官员
甚至地方驻京的官吏也纷纷上书
要求他爹出去了
家里头这么多事需要处理呢
皇帝随意出行
国家大事谁来处理再说呀
搁外头
万一要发生点儿危险
遭遇什么不测
那又当如何是好
嚯一份份奏折写的也是言辞恳切
也有话说的挺难听啊
也挺尖刻
朱厚照这耳朵都快被磨出茧子来了
而旁边就俩字儿啊
不行不行
甚至很多的官员借此机会攻击他其他的行为
话说的那难听劲儿那就别提了
呃别说皇上难以接受
就是普通人看完都受不了
就连亡国灭种这样的话都说出来了
朱厚照这回真生气啊
干什么呢
这是我不就是出去溜达溜达吗
何至于你们这样
这不是要造反吗
传下一道口谕来呀
凡是尚书之人都给我跪着
雷霆之怒终于爆发了
这天是正德13年3月20号
呼哇午门外密密麻麻跪了107人
要再有一个
这就凑上100单八将
这些人都曾经上书劝谏过皇上
朱厚照把他们都挑出来了
跪多长时间
每天六个时辰
那就是12个小时
从即日起五天之内有效
另外还有个附带的
跪
完了之后还给你点纪念品
停账30
这些尚书的大臣们都被狠狠地打了一顿
后来经过统计被打死
你那就十多个
不过呢他们也成了最终的胜利者
当时这朱厚照看到这些受伤的大臣们
这心也软了
也犹豫了
你说这些人为了谁
还不是为了我好
于是当众表示行了
你们也别上书了
南方玩去也就得了
这场旅游风波才算就此平息
大臣们虽说被打了屁股受了皮肉之苦
但精神上取得一个大胜利
朱厚照虽说出了一口恶气
但历史上也留下个恶名
所以说这一场斗争那是没有真正的胜利者的
就这么闹来闹去
到了6月
大家伙都不闹了
皇帝也安静了
是大臣们也安静了
因为这会有个消息传到了京城
就这消息好像一磅重磅的炸弹
这就炸开了
不管了
咱们的宁王叛乱了
这宁王就藩在南昌说这话
110几年前
老宁王他就读全搁这辽东镇守
手下有很多的精兵强将
其中最著名的就是这朵燕三位
想当年这燕王朱棣要没这多燕三位的帮助
估计着他这天下也打不下来狗
但这宁王啊一时大意
被这燕王朱棣就给绑了架了
被人绑到北京之后
帮着朱棣打天下
发动靖难之役
为了让这宁王卖命
这朱棣当时还许诺说
一旦我们成功之后
天下中分大家伙一人一半啊
这些钱文书咱们也都说了
不过事后啊
这朱棣记忆力可不太好
这些事忘得是干干净净
宁王朱权也没计较
想要中分天下
估计不可能
反正你打天下
我帮你立这么大功劳
你不得好好的封赏封赏我呀
你要能给我分块好地方
我哥那消消停停的当个逍遥王爷也就行了
因此上跟这朱棣提出来
我想要上杭州
咱这朱棣没答应
这宁王一看杭州不行
上场吧
朱棣还没同意
最后把这个冥王分到了南昌
就此种下了仇恨的火种