啊
认真地分析分析眼前的形势
他这才发现
为啥匪患难以速评
原来这官府之中有奸细
你说这仗还怎么打
这匪还怎么搅
也就是遇到王守仁了
以往那些带兵的根本都解决不了
王守仁暗下决心
要不把这土匪卧底的事儿给解决了
土匪绝不能走贫
怎么能让这奸细露出他这狐狸的尾巴呢
琢磨来琢磨去
这王守仁呐还真有办法
点子也多
过了不久之后
突然发布了一道命令
说
我们现在要集合所有的兵力
来一次大规模的行动
一定要把这土匪的主力给剿平各军营做好准备
待命出发
当领导的一声令下
下边人还准备了擦盔甲
磨刀磨剑
河南忐忑不安
到了通知
可是大家伙等了很长时间
这开战的命令也没下
可是与此同时
身边的一些同事突然之间就失踪了
上哪去了
谁都不知道墙角功劳呀
茅房里头也都找了
没人哎
哪去了
大家伙都觉得非常奇怪
可是啊后来不找了
人又回来了
而且一个个神色慌张
问他说
你上哪去了
怎么这段时间没看着你呀
这帮人谁也不开口
低着头
守口如瓶
哎这就是王守仁的诡计
怎么的了
咱先放出消息来说
我们即将要发动一次大规模的行动了
然后暗地之中派人盯着这衙门里头各级的官吏
如果说发现有通风报信都给我记下来
回来之后秘密逮捕他
高明的地方就是这些人
别看我给你抓住了
而且找到你们理通土匪的证据
但是我一个都不杀
而是先对你们进行一番爱国主义教育
然后问清你们家庭住址
家庭成员聊几句
希望你的母亲子女保重身体
我们有机会一定会经常吃太晚了
笑呵呵的说这番话
可是明眼人一下子就听出来了
话语之中暗含威胁
看起来这王巡抚真是要动真格了
我不为自己考虑
那还得想想家人呢
万一说家里人要出点啥意外
那可就糟了
软硬兼施
这些人乖乖的都答应
当这官府的卧底也成了双面的间谍
这下子这土匪可就抓了瞎子
卧底没了眼线不起作用了
那土匪再怎么狡猾
可能跟官府的军队比
这军队过去一冲一扫
很快就被王守仁一网打尽
虽说这土匪打的差不多了
但是呢王守仁还是意犹未尽
又使出了个绝招
叫十家牌法
所谓十家牌法
咱们要说通俗点
那就是保甲连坐
把石家设成一个单位
每天都轮流巡逻
如果说要出了什么事
大家伙一起弯道
还真的招还太早
这些巡逻的谁又敢大意
搞得本地的这些土匪就是过年都不敢回家
只好搁这深山老林里头
一边痛骂王守仁
一边搁那啃树皮
那土匪也是有尊严的
再也忍受不下去了
语气说被王大人给玩死
还不如自己拼他一拼
要是能拼个鱼死网破
说不定还有这么一线希望
你看这王守仁脉人称他是军事家
不但说会打仗
还能玩出很多花样来
换句话说
我不按套路出牌
俩字诡异
从来都不跟别人正面交锋
声东击西
把这敌人搞得晕头拽下马旋坑大夫
这也是家常便饭
即使他这边占据了绝对的优势
把这对手雷的好像铁桶一般
但绝不能轻易发动进攻
如果说时间要允许了
把这对手非饿他个半死不活的
然后呢
又使对方突围钻伏击圈里头去了
这样才发动总攻
这么做的好处就是能尽最大化妖孽土匪
在自己这边也能把伤亡降到最低点
这些土匪们呢真就被打急了呀
你说自打王守仁一来
那要么我们就决一死战
你可倒好啊
神出鬼没
根本就无迹可寻
与其说呀
我们这分成数股被你逐一击破
还莫不如啊
结成同盟就跟你拼了
因此上这些土匪们集合到一起
这可就要拼命了
王守仁的手下也担忧了
大家伙儿纷纷就劝退王守仁大人呐
现在这土匪们他要玩了命了
正所谓困兽犹斗
我们把他们逼到这份儿上
也不怪人家拼命
我们还是早做准备的好
可别到了临头我们再吃大亏
防守人一笑满不在乎
呃他们集合到一起又当如何
倒是把我们这个成全一起收拾他
免得一个个去找
不麻烦
不用准备啥
我就搁这等着他
他们要敢来打我
我自有办法
原来土匪之中的那些间谍
现在成了双面间谍了
在这王守仁给驯服了之后
开始不断的往那边通报假消息
就有消息传到土匪子了
说各位呀
你们大家都放心吧
王守仁王大人搁那等着呢
知不能来打你们诶
就这一句话
土匪们真都信了
躲到深山老林之中
正搁那休养生息
正这么个时候
王守仁突然调集大军开始发动进攻
好家伙
就这一下子咋这凶手们措手不及
整个都堵到赣南的山区
被人就给包了饺子了
土匪那一看啊
这咋办啊
拼吧拼死一个够
本
拼死俩
我就转一转
一个个摩拳擦掌
咬牙切齿
就准备要跟这王守仁拼命
诶
你说怪不是王守仁把这些土地包围起来之后
噗他来他个置之不理
凡就搁这陪着你们也不打
也不说让你们投降
嗯仿佛这些事都不是他干的
这边让人搭过桌椅
他觉得自真刺眼
显得是逍遥自在
他这边是自在了
但土匪们却都傻了眼