他得有人呐
因此上设立了一座招贤馆
开始招贤纳士
很快呀
这人陆陆续续的都来了
其中有一个叫刘养正的不错
这朱宸濠你就把他封为自己的军师
之后又来一个叫李世石
以前做过侍郎
后来辞官回家
朱宸濠感觉这人也不错
一起也招来了
安排他再就业
但就这俩人还不能让这朱宸濠满意
他就纳闷了
这人才都哪去了
我设了这么好的条件
怎么就招不来呢
其实啊这问题也好回答
人都干啥去了
朱宸濠也是生不逢时
您要知道啊
人才这东西那属于稀缺的资源
另外人才脑袋上没贴贴也没写真
只有朱元璋那时期天下大乱
什么样的人四处跑去混饭
还不如啊我好好的读书
混个功名
这才是正道
再看看他手下这俩人才啊
一个刘养正举人出身
进士没考上
仗着自己读过几本兵书
竟然说我熟读兵法
运筹帷幄
除了能砍啥能耐都没有
回到到镇宁王这里
前方据说呀他除了点头举手
同意啊
啊但这可是败呀
没干过别的
其实朱宸濠也知道自己缺人才
但是没办法
瞪俩眼睛招不上来
正当他为此愁眉苦脸呢
有人告诉他已经搁苏州
找着个真正的人才
如果说此人若能加入我们大业未成啊
朱宸濠一听大喜过望
那你快说说这人是谁
介绍人把这人一说好啊
我早就听说此人的威名
还不快派人去请
不惜任何代价
一定要把这个人给我请来
这人谁呀
不是别人
就是大家伙熟悉的唐寅
唐伯虎说这话
结果下场非常的悲惨
有人说他作弊被人关进了大牢
后来好歹的出了狱了
本来想振作精神回家呢
过一种平静的生活
360行行行出状元
那谁做百姓啊
这唐伯虎回家了
可是啊返乡之后才发现
原先那些乡亲们对他都是笑脸相迎
现在呀整个就换了个面孔
这变得也太快了
无论哪个事就是劣势
谁都不把他放在眼里
就连他那书童
他家那些个下人现在也不尊敬他
也不崇拜他了
之后还反客为主
对他是大山的顺势
老潘也不体谅他
恶语相向
在这残酷的现实面前
唐伯虎也彻底要拉那些个圣贤之言
他也不信了
也不再苦读寒窗了
已经没做官的资格了
我在读书还有啥意义呀
哎心灰意冷
你看人脉最怕的就是没希望
没追求
梦想真要破灭了
想要振作精神
这难呐
从此以后
这唐伯虎开始醉生梦死
搁全国多个地方住了名的青楼妓馆流连忘返
由于他文采出众
确实也真迷倒了很多风尘女子
所谓风流才子的称号也是这时候传扬开来的
毕竟风流倜傥
众艺花丛也是许多人的梦想啊
但他们不知道
唐伯虎纵情的笑容背后真是有着说不尽的辛酸
苦苦了
就在这汤伯虎走到人生最低谷之际
朱宸濠来到他身边
向他伸出手来拔
他
扑下来更低了
单说这天
这唐伯虎正搁苏州一家妓馆之中饮酒作乐
忽然之间呢
门上人向他禀报嗯
唐爷跟您说件事
有事就说吧
你看这唐伯虎这功夫虽说落魄了
但兜里的钱还是不缺的
这青楼妓馆这地方那就是认钱不认人
不管你是谁
能给我们送钱
来到这就是爷
所以大家伙对他也都是非常客气
现在这唐伯虎也喜欢这种环境
回唐爷
外边有个人说是宁王府的家人
说有要事想要见您哦
明朗
那唐伯虎也不是没听过
那宁王贵为藩王
派人来找我干什么呢
好让他进来吧
时间不大
妓馆的伙计带进一个家人来
这家人看上去能有40多岁
青衣小帽
长得也是干净利索
呃敢问您就是唐爷哦
在下唐伯虎哎
好
总算见到您了
久闻大名如雷贯耳
今日得见三生有幸
你看这家人还挺会说话
说这话呀
往左右看看
那意思没明说
就是左右人太多
说话多
有不便
唐伯虎一摆手
把两边的歌女也都给打发出去
这屋里头就剩下他和宁王的那家人
这家人一身虎从这怀里头取出来一封书信
恭恭敬敬递给唐伯虎
好的汤圆
我们家王爷有一封信感念
请您过目
唐伯虎把这封信打开
上一眼下一眼
没多大会儿看完了哎呀
心里头不由得是一阵的狂喜
这封信大致的意思就是说
在下宁王世代就藩于江西
南昌九牧唐先生之大名
敬仰已久
只恨山高路远不远
摆件
今日二人冒昧特之书信一封
希望唐先生见信之后
不辞辛苦
能到江西这来
我们鉴赏一见
上缀着签
下坠着万
大致就这意思
不过这信写的比我这说的要客气的多
看完了之后
唐伯虎心中暗喜
王那可是位高权重
他想要拉我一把
给这宁王要当个师爷
那也不错啊
看起来天不负我
我唐伯虎要时来运转