我。
宁王请孙穗和王守仁吃饭，吃饭是假，试探试探这二人的真正意图，那才是真的。
果然呐过了不久之后，这朱臣豪话风一转，开始发难。
本来这脸上表情谈笑风生，忽然之间。
换了一副嘴脸，愁眉苦脸，叹了口气。
哎呀，二位大人啊，现在皇帝总是初巡，国事也不怎么办理，这要如此这么下去，
又怎么了得呢？
王守人一听当时就浪了，这句话那可是犯忌讳呢？
朱臣豪公开的这么说出来了，莫非他想把自己这意思要摊牌了，还没等他反应过来呢，
旁边忽然。
有人把酒杯使劲往桌上一蹲啊，啪皇帝无道，难道世间便没有汤武吗？
这句话可要了命了。
汤武是中国历史上商朝的第一个皇帝，夏朝最后一个皇帝叫夏桀，夏桀毁容无道。
汤武。
奉命革命，推翻下桀，建立殷商600年的天下。
这句话的意思，那就是说拿当今的皇帝。
比古时候的昏君下桀，把这宁王朱臣豪。
比喻成了汤姆，那明显的我这就是要造反了。
王守人崔碎顺着说话的声音定睛一看，搁这宁王的身边坐着一个矮胖子，这矮胖子身高不满5尺，
戳骨伦敦冬咕伦敦，上称又称一称没350。
斤也差不了多少，往这一坐，这肚子都跟这桌沿顶到一起了，一张大黑脸蛋子，两腮往下嘟噜着，
一看就知道平时保养的不错，满肚子都是肥油，说话的就他王守仁早就认得退了休的侍郎，
他叫李世石。
二度就业。
到这宁王朱臣豪手下给这朱臣豪当了一名管事儿的这话都说到这份儿上了，王守仁也不能不还击了，
但表面上也是。
药厂的平静，汤武即便在世，但也需要一旅。
一旅是汤武手下著了名的大军师。
这阵儿啊。
朱臣豪又说话了，汤武若然在世，必定会有一旅。
王守仁接着还击有一旅。
还怕没有伯仪也舒旗吗？
听都这这朱缠豪咬牙切齿，满脸涨得通红你。
你若想做那伯夷书棋，本王就成全你这段话听着不容易太让人理解。
呃，咱们简单的翻译翻译。
方才这汤武咱们说了，一吕也说了，这伯夷舒旗也是历史上的名人，史记里头也有记载。
据说呀。
他们俩是殷商末期的人，是一对亲哥兄弟，后来武王伐纣，就这哥俩呢曾经劝过武王。
对这天子应当忠心不二，你不应该出兵打他。
但是王没听把这商朝就给推翻了，建立大周朝。
就这伯衣叔妻哥俩发誓不吃周朝的一粒米，就隐居到了首阳山，靠着啃树皮。
检野果就靠这为生，最后活活的饿死到了山里。
王守仁拿他们俩做比喻。
也就是说，如果你们真要敢造反的话，那我就跟你不共戴天，为国尽忠，话说到热，
宴会这气氛，突然之间变得这就紧张了起来。
嗯。
宾主双方谁都不说话了，以这沉默相以对抗。
这阵儿啊，孙穗一看这形势不好，弄不好，要把这朱臣豪这火气给激起来，我和王守仁恐怕真就都走不了，
站起身来，对这朱臣豪热情的款待，表示感谢，大家伙也都。
是如实负重。
这阵儿，王守仁趁机提出来告别。
这场剑拔弩张的宴会就此而结束。
朱臣豪呢？
想借着这次宴会摸一摸王守仁的底儿，这王守仁心里头是怎么个想法，能不能站在我这边儿，
他心里头也有了数了。
而这王守仁和孙穗从这宴会上也感受到浓厚的杀机，他们俩也意识到反叛的刀锋。
正在不断的逼近，接下来环境越来越恶劣，来历不明的人开始搁这大街上成群结队的出现。
手里头拿着刀剑招摇过市，但地方官也都睁一眼闭一眼，谁都不去滚去。
王守仁和孙穗也成了重点的保护对象。
他们住所的周围整天都有这朱臣豪的人严密的监视，就搁这种日渐恐怖的环境之中。
王守仁要等的东西，京里头真就有人给他送来了。
前边咱们说了，这王守仁给这中央写了封信。
给谁写的呢？
当时的兵部尚书王琼搁这信里头，他就跟自己的老上级要了样东西，棋牌这棋牌。
是明代一种制度的规定，他这作用主要是用来调兵。
王守仁之前征讨土匪。
也拿过这棋牌，但是后来退回去了，也算有借有还。
这可不是说王守仁这人品德好，其实他也不想还，可是不还也不行，按照明代规定，
那是绝对不允许地方有这军事的力量，所有的军队都要统一听从国家中央的指挥，
。
不。
眼下再看这环境，明王要造反，那就是时间早晚的问题。
一旦事发没有准备，那大家也只能一起完蛋。
所以呢这王琼这次破例给了王守仁使用棋牌的权利。
你手里头要掌握兵权了。
遇到事儿，你可以根据情形做主。
惨断这王守仁拿着棋牌，非常高兴，非常兴奋的跑去找这孙穗，可哪知道他来到巡府衙门。
把这事儿跟孙穗一说，这孙穗脸上没有丝毫的喜悦，反而啊非常庄重的整理整理自己的官服。
说出一句话来，就这句话，王守仁做梦他也想不到。
孙穗说呀，守仁呐，你别搁这呆了。
还是快点离开这里，这里现在已不是你待的地方。
哎，王守仁这下子这就浪到这了。
刚想要问孙碎一摆手。
说出了自己的理由，这样东西你拿来确实不假，但现在还用不上啊。
哎呦一句话才让王守仁恍然大悟。