王守仁虽然等到了棋牌可以调兵了
但是孙遂一点都没高兴
说出来一番话
让这王守仁这才恍然大悟
他们俩只不过是小小的巡抚
人家对方那是藩王
人家在没造反之前
你不能先动手吧
所以现在这棋牌还用不上
也不能用
什么时候用的
宁王造反之前
不过宁王造反的时候肯定会排除异己
谁反对我的
不支持我的统统都杀掉
其中肯定也包括王守仁
也包括孙遂
这孙穗早就看到这一点了
所以他今天抱着必死的信念
把生的希望留给王守仁
找个地方先躲起来
一旦之间你要听着风声
拿着棋牌令箭前来调兵平叛
他也相信这王守仁一定能完成评判的重任
王守仁呐深情地看了一眼朝夕相处的老大哥
忍不住时热泪盈眶
向着孙穗深施了一礼
哥哥我走了
你要多多保重
说这话
一转身大步而去
对着王守仁渐渐远去的背影
岁岁说出来此生以来最后的祝愿
不安珍重
王守仁字叫伯安
他听到孙遂这句话
连头都没回
只是一擦腮边的泪水
他要先潜伏一段时间
为即将到来的挑战
坐以应对这孙遂的判断
那是对的
现在这朱宸濠那真就打算反了
与此同时啊
朝廷之中又发生了一件事儿
也是这事儿
最终让这朱宸濠的阴谋败露
这朱宸濠本来都是很自信
他觉得呢我买通了秦明
这些人都是位高权重
自以为后台很硬
但他没想到这一番动作得罪个人
这人更为的强势
谁呢
就是姜斌
在姜斌那武将出身
陪着朱厚照还多次出巡过北方
参加过多少回战斗
很受朱厚照的信任
现在红得发紫
他这边红了
钱宁不高兴了
因为这钱宁的特长就是拍马屁
姜斌除了拍马屁之外
还多了门技术
能陪皇帝打仗
这一山难容二虎
俩人都想得宠
慢慢的就成了冤家对头
开始找对方的破绽
找对方的毛病
姜斌来了个先下手为强
宁王朱宸濠这边儿折腾得动静那么大
姜斌他能不知道吗
对这里的事儿
姜斌也是了如指掌
他知道宁王他之所以敢这么折腾
后边的靠山就是这钱宁
如果说搁宁王身上找找突破口
我哥这做点文章
备不住就能把这钱宁给打倒
这消息那是不敬
而等知道的人也越来越多
唯独朱厚照现在还不知道呢
那钱宁他也得罪了很多人呐
也有对他不满的
也想借这机会下一剂猛药
跟这姜斌要能联合到一起
备不住就能把这签名给打倒
大家伙儿便纷纷上书指责这宁王
搁这奏折里头就提出来
冥王图谋不轨
希望皇帝加点小心
最好啊
派个大员好好的查一查他
你看原来大家伙尚书有这姜斌搁这挡着
有这杨廷和搁这帮的
这奏章根本就到不了朱厚照跟前
这阵儿有姜斌了
很多奏章
通过将军被指
朱厚照就都给看着了
因此上啊这朱厚照做出个决定
打算派一名使者去警告这宁王
一下子
你说咱们一笔写不出俩猪字来
我搁这当皇上
你搁边疆当王爷
这多好啊
天下太平
你造什么反呢
你愿意造
哪天我不当皇上了
你再造呗
希望这朱宸濠能老实点
这一切的举动
杨廷和都看在眼里
也感觉到情形
要不对
宁王那边恐怕要出大问题
到时候兔死狗烹
估计着我也跑不了
因此上他决定把这难题化解于无形之中
搁这里头上下使劲左右的周旋
也是费尽了脑筋
皇帝派出使者
他把这使者请到家里了
特地还关照了这么一下
说你呀只要能把意思传达到那就行了
事情没有必要搞太大
他本来以为自己做的天衣无缝
功德圆满
不过呀他还忽略了致命的一点
那就是这朱宸濠心理素质不过关呐
皇帝使者派来了
本来也打算按照这杨廷和的意思过来
说两句就得了
但这朱宸濠他就挺不住的
这天他正举办生日宴会
一听到这事儿
不由得大吃了一惊
宴会当时也停了
把自己两大谋士刘养正
李世石约到密室之中
三人共谋对策
这刘养正啊
他真就能出这馊主意呀
你看他这人是不行
能为不怎么地
但这人故作镇定
唯恐天下不乱
不慌不忙
对这件事做了一番客观科学的分析
王爷您还没看出来吗
朝廷之中关系都已然打通
而且一直无人通报此事
而如今使者突然前来
这其中定有大的变故
我们要来他个先下手为强
必须立刻采取行动
行动早了
或许我们能胜利
要是晚了
恐怕性命难保
那边李世石也说对眼
王雅现在事情紧急
刻不容缓
我们就动手吧
早晚都得有这一天
您还等什么呢
这下子朱宸濠也开始紧张了啊
心里头是想造反
但是真正到动手的时候
也不由他不紧张
那毕竟这是关系到身家性命的大事
但是刘养正
李世石二人你一言我一语说的
他最后把这决心也下了好
那本王就采取行动
接下来选了个黄道吉日
那天是正德14年6月14号
便决定跟那天开始起兵