王守仁带着临江府的知府戴德如
以及他手下的这些差役人等
心急火燎的往吉安府港
可没想到走到半路上
被一队人马拦住了
去路当头的一位长得好像烟熏的太岁
火燎的金刚相仿
来的谁呀
不是别人
正是吉安府的知府伍文定
武文定今儿啊穿了一身便装
身上穿着古铜色箭袖袍
大叉都当滚裤抓地虎的靴子
旁边有人还给他抬着一口刀
往这一站
显得是雄赳赳气昂昂
就这堆就这块儿就这大坨儿
你看着让人就望而生畏
王守仁呐还真就不认得他
这位走上前来往上一抱拳
你们是哪个部分的
我想找王巡抚请出来讲话
王守仁赶紧一抱拳在下
我就是王守仁
您是王大人
哪儿
你好你好
属下乃建府的知府武文定
就这位武文定于知府也算是厉害叛乱
一起两边邻居衙门的官员跑的都差不多了
唯独他纹丝没动
不但说他没跑
而且也不准别人跑
有俩胆小的准备要溜
就被这无知府亲自提刀都给杀了
经过他这么一闹腾
吉吉安的官员大家达成一个共识
说这宁王再凶残
要说跟武文定比到一起
那还是有一定差距的
安全起见还是别跑了
留到这吧
过了不长时间
武文定就得到禀报
说赣南巡抚王守仁来了
正搁半道上
急急忙忙往这赶呢
准备要评判他
这人呐还是个急性子
也顾不了那么许多了
带着300士兵
这就上来路
跟这王守仁碰到了一起
这武文定还真就是个直肠子
有啥说啥也不跟这王大人客气
一开口直奔主题
我说王大人
你急急忙忙赶到我们吉安府
想要干什么
是不是要准备平叛
王守仁点了点头
说对呀
本官此来正为评判前来
好好哇
既然要是评判
那我们没别的说的
就是一家人了
属下这里先恭喜王大人
这下轮到王守仁纳闷了
我到现在我都愁死了
我这哪有啥值得恭喜的事儿啊
这武文定直来直去
一点都不懂隐瞒
要说那家伙指的就是那冥王
要说那家伙名声一直都不太好啊
据我所知
支持他的人并不是太多大人
您既然是众望所归
另外还有兵权在手
建功立业必定在此一举
诶这句话虽说夸这王守仁的
但是也要让他丈二的和尚摸不着头脑
呃
您怎么知道我有兵权在手啊
武文定一笑没回答
不过呀
初次见面
就这武文定给这王守仁的印象就是非常好
觉得这人能派上用场
将来在这评判的过程之中一定是大有用处
说这话
众人好像众星捧月一般
把这王守仁就接近了吉安府哥纳
成立了一个评判指挥部
王守仁也召开第一次军事会议
那当时刀会的都是什么知府
知县
哪都是这一类的小官儿
那王巡抚那自然而然的也就成了评判的总司令
现在这王司令啊根据自己所掌握的情报
开始通报这敌情
各位呀
根据这情报呢
宁王他的兵力共计8万人
精锐主力乃是王府的护卫
其余的都是土匪
强盗抢劫犯
黑社会
地痞流氓
反动会
邪道组织
对社会不满者等等等等
这只所谓的叛军
其实呢也是一支名副其实的杂牌军
要这么看来
形势还不算太坏
但是问题在于
我们现在要兵无兵
要将无将
你别说是8万
就连8000我们都没有
所以说此次若想评判任务也是非常的艰难
希望各位大家能各抒己见
看看有没有什么好办法
我们能共度此难关
剿平叛乱
为国尽忠
说完话了
搁这静静的等着大家伙的发言
这会上啊
七言八语
这就该讨论
有的说呢
我们现在应当加固城防
搁这固守待援
有的说这地方我们待不了
凭小小的建安城
想要守守不住
还是赶紧撤吧
也是搁这次会议上
王守仁对着敌军的下一步行动方向
做了必要的分析
现在这宁王已经反了
那么他下一步定会进攻南京
毕竟红都不是久留之地
这洪都指的就是南昌
宁王虽然不是啥聪明人
但他脑袋也没进水
要说让他北上攻打京城这种蠢事
他还干不出来
所以唯一的选择那就是顺流南下攻占南京
更重要的是
现在各地还没接到统一的评判指令
防备不足
如果说宁王趁乱要发动进攻
一举把这南京给打下来
那么半壁江山也定会落入到叛军之首
就这一番话说的
在座的这些六七品的大员们一个个悚然动容啊
既然说形势如此严重
那就别废话了
我们赶紧打吧
这王司令啊又一次发话了
打什么打呀
我们就这么点兵
就这么几个人
兵力不足
粮草有限
那是很难与叛军对抗的
必须得等到各地援军的到来哦
有人就问了王司令
那您说要等待援军需要多长时间呢
至少需要十天
所以呀必须得让这冥王搁南昌再等我十天
只要十天之内
他若不去攻打南京
那一切都好办
如果说十天之中
他要行动了
那这事啊还真就麻烦了啊
一番话说的舞会的这些官员都炸锅了
先说这王司令
你这玩笑开的也太大了吧
宁王又不是你儿子
怎么听你的
你说等就等啊
但是王守仁乐了
各位
我既然这么说
自会有我的办法
我们何不如此这般这般如此