王守仁组织自己手下不多的这点人
召开了一次战前军事会议
搁这会上啊
为了拖住这宁王
王守仁想出来妙计一条
说
各位呀
我们何不如此这么这么般
这宁王宝能上当
当即
他把自己的想法往外一说
大家伙一听挑大指
称赞好高
真是一出反间计
不过也有人提出质疑
万一说你这么做
宁王他要不上当呢
那我们岂不是要陷入到被动的情境
王守仁说
各位放心
我要是估算没错的话
此计定能奏效
宁王这人
那我太了解了
一向是狡诈多疑
对谁他都不信任
现在也没别的办法
可想也只能按我说的来做
大家一听好吧
确实这王守仁说的也不假
你不这么做
也没别的好招
这王守仁他是怎么打算的
他这计划一共分成了几部
第一步先派出一些人混进洪都城
搁这墙上贴了很多告示
内容大致如下
现在都督许泰率滇军
刘辉率京军各4万人
命令赣南的王守仁
湖广的金泰
梁广的杨大
各帅自己的部署
共计大军16万
分进合击
平定叛乱
沿路直上各地州城府县一定妥善的接应
否则军法从事
另外还小遇南昌城内军民人等
特别是老百姓
借着这机会
一定要想办法逃出南昌城
希望这士兵们也都认清形势
弃暗投明等等等等
很明显
这宁王呢也知道
这可能是啊官府派人潜入到南昌城啊
秘密的啊
张铁道这的
说到这
咱们还得交代一下
这封文书看上去好像真的
实际上就人名
这属实
其他的情节全部都是虚构
这就是王守仁施的诡计
给人造成一种错觉
已经派些大兵要前来镇压
这就是他计划的第一步
很快南昌城内大家伙奔走相告哇
这就起来一阵阵的骚动
士兵们三个一伙这一伙也聚到一起
大家研究
能不能有前途啊
毕竟谁的命
那也不是大风刮来的
吃咸盐一点一点长大
我们就连怎么死的都不知道
这宁王一看
这要不好了
士兵们这药都不听我的
那我这伞该怎么造
时常把这些士兵召集到一起
许以重赏
鼓励他们奋进
双方这就展开了一阵心理战
这还不说呢
单说这天呐
这宁王的手下忽然来报
说
从这进城的百姓之中抓住几个可疑分子
这几个人呐目光游离
鬼鬼祟祟
好像进城啊
要干点啥不法的勾当
结果呢我们就把他给拦住了
从他们身上搜出几个特殊的蜡丸
好象这其中有机密的信件
我们不敢私自拆阅
把这几个人把这些蜜饯都给王延年带来了
请您过目
宁王一听呢也吓了一跳
把这蜡丸拆开一看
果不其然
里头真就是密信一封
仔细一看
那这宁王眼睛就瞪起来了
这姓给谁写的呢
给李世石刘养正
大致的内容就是两位先生
你们干得挺好
现在希望你们继续配合行动
劝说宁王离开洪都
进攻南京
我们这边都已经准备好了
张开了大朗
就准备让这冥王往这圈套里头钻
事不宜迟啊
你们赶紧采取行动吧
前方等待你们的将是光明的前途
哎呀到现在宁王这才恍然大悟
敢情我身边一直都有奸细
刘养正
李世石这二位
我的心腹竟然投敌
多亏我发现的及时
我要是发现晚了
那将来被人家给卖了
我还得帮人数钱去
这就要传令把这刘养正李世石二人给关起来
可忽然之间头脑也冷静
哎不对不对呀
我也看过那三国演义
看过蒋干盗书
有这么一招反间计
王守仁这家伙诡计多端
我可别再上了他们的当
这事儿我还得仔细的琢磨琢磨
认真的调查调查
草率行事
也只能自己吃亏
这心里头啊多少还是有点怀疑了
也赶巧了
就这么个时候
手下人进来通报王爷李世石
刘养正二位先生来访
好快有
请二人进来
李世石开门见山
他这也是个急性子
第一句话就把这天给捅破了
殿下我们俩刚才研究了研究
此地不宜久留啊
我们应当立即带兵进攻南京
您看王守仁这台词写得多好
李世石也真会配合
俩人来了个天衣无缝
这下子真就不由得这宁王不信了
你说怎么赶得这么巧
我这边刚刚得到书信
他们俩进来就建议我上南京
这封信要是王守仁造的假
他怎么会这么巧
本来心里头有30%的怀疑
现在呀噌一下子涨到80%
本来这两位军师自信满满
前来邀功
大爷话一出口发现根本就不是那么回事儿
再看宁王朱宸濠一双眼睛瞪多大
从这眼光也看出来了
对他们俩满是怀疑
没办法
二人只好失望地走了
宁王朱宸濠确定了自己的战略
我哪都不去
就留在洪都
这下子
这可就给这王守仁足够的调兵遣将的时间了
遇到王守仁这样的对手
这朱宸濠先生也算倒了八辈子的霉呀
王守仁计谋获得成功
现在时间紧迫也是刻不容缓
如果说要被这朱宸濠给识破了
那他还得去打南京
就抓住这么短暂的几天的功夫
王守仁向各地发出紧急文书
集结兵力
要依据评判