正德14年
也就是公元1519年7月23
就抵达鄱阳湖西边的皇家都
搁这块儿临时安营扎寨
原来到这块儿直接回洪都
那是自己的根据地
现在没了
被人给占了
搁这块临时先将就将就吧
他搁这将第一次面对从他手里溜走的对手
王守仁
宁王这就要来了
自己部队那两把刷子
别人不知道
属下们那是心知肚明啊
这都是七凑八凑凑上来的
这杂牌军啊也没经过正规的训练
那能打仗吗
但现在大敌当前也顾不了那么许多了
于是呢有人纷纷建议我们应当条土垒尸
加固城防
死守洪都城
这宁王一时半会的
他要是攻不进来
那就好办了
四周围的我们兄弟部队都开到了之后
四下一围
那他是非败不可
有人把这建议跟这王守仁一说呀
王守仁好像是一点都不担心这墙的厚度
他根本就没打算防守
敌军虽然多
但是功成不利
士气不振
我军已经断了他的后路
以大义之君讨不义之敌
天意助我
只要众位携手同心也
锐兵而破敌
势必一举而荡平
就在这
宁王抵达鄱阳湖皇家渡的同一天
王守仁也率领自己的主力部队赶到了
隔着这鄱阳湖
隔着对岸扎下杨丹
这就准备最后的决斗
大战也是一触即发
隔着一条鄱阳湖
双方这火药味也都闻着了
在这儿呢咱们介绍一下这双方的主要阵容
这两套阵容非常有意思
您看朱宸濠这方总司令叫朱宸濠
先锋零11强盗出身
中军文24
海匪
后军接应巫师三
也是强盗
参谋李世石刘养正
再看王守仁
这一方总司令是王守仁
先奉吉安府的知府武文定
中军叫戴德儒
那是临江的知府
还有赣州的知府
行巡后军胡姚元
徐维英
王冕等人
这些人都干什么的呢
有通判
有推官
有知县
如果说您搁这还等着有没有名将出场的
那您可就失望了
是既没名牌
也没大腕
参加这一次战役的
除了王守仁之外
其他的都没啥名气
历史上也没个记载
这些名字大家也不用记了
反正以后也没啥露脸的机会了
只不过上来摆个造型
亮亮身份
咱们把这双方将领这身份以总结大致可以概括
流氓强盗pk书生文官
没办法
事情发生的太突然了
双方都是苍促上阵
能拿得出手的人才也实在不多
这些人呐勉强凑合着用吧
话说决战的这一天呐
等了一整天
王守仁这一方根本就没啥动静
士兵们好像也没有去打仗的意思
患之上寂静无声
一片太平的景象
等到了晚上
这进攻这就开始了
武文定一马当先
充当先锋官
率领数千的精兵在这夜色的掩护之下
摸着黑
就像冥王的军阳前进
从这湖岸上绕过去
想要趁着夜色偷袭
可走到半道上
忽然之间看见前头火光闪烁
美人谁骑着火把搁这对面
这就出现了
很明显
人家等的早就已经不耐烦了
派出来队伍搁这阳间王守仁的大军
那没办法呀
王司令王守仁每次出这阴招太多
大家也都知道
就这位老兄老奸巨猾
宁王也不是白痴
也估计到了这王司令员这一次肯定还要夜袭
所以早就做好了准备
派出自己手下得力的干将
哎呀一看人家早就有准备了
这武文定武知府非常的震撼
果断地下达命令
全体队伍赶紧快跑吧
一声呼哨
他带的这几千人一摸头啊
滋溜都溜了
一仗没打
你就要跑啊
那哪成啊
指导王守仁的
应该哇一声令下
他这队伍早就做好了准备了
服装好坎
兵刃也都配备齐整
打开了营门
朱宸濠一马当先
前边儿呢有这零11给开了道
哇
搁后头兜着屁股
这可就住下了
沿着这鄱阳湖的侠
像
这王守仁的军帐开始猛扑
而这王守仁的大军更是节节败退
哎就搁这关键时刻
他这屁股后头这可就乱了套了
哇哇哈哎呀
这是咱们的了
回头一看
他这才发现自己又中了人家的埋伏
武文定败退
这也是王守仁设的这么个圈套
他一分析当前这局势
叛军的实力还是比较强的
不可以力敌
也只能是智取
他先派这武文定前去夜袭
目的就一个吸引这叛军离开自己的营帐
然后啊他就搁这叛军进攻的路上
这可就埋伏下人了
由着瑞州的通判狐妖元率领500伏兵
埋伏在道路的两旁
他没接应
叛军到了
他也没出来接来
而是等着叛军全部过去了
那就杀上来了
一时之间喊杀之声震天
这叛军正追得来劲呢
忽然之间被人搁屁股后头踹了这么一脚
当时这就懵
莫名其妙的出来一帮人连杀再喊
连劈再砍
黑灯瞎火的
也不知道是怎么回事
也不知道对方究竟是多少人马
好家伙
这就乱成了一团