宁王朱宸濠率军追杀武文定
可哪知道啊
往前跑着跑着瞅
这意思离这王守仁的大营也没多远了
忽然之间炮号一响
这就中了王守仁的埋伏
当时他就知道完了坏了
再看前边的武文定
这阵儿他也不跑了
而是冲整阵容
队伍一掉头啊冲啊
傻家伙
前后这么一夹击
叛军是人心惶惶
也只能把这队伍分开
拼命的抵抗
可是啊这麻烦才刚开始
这前后俩冤家还应付不过来呢
忽然之间
军队的两翼又传来了一片喊杀之声
这算王司令附送给他的纪念品
怕这叛军死的不干净
由命令临江知府戴德如
元州知府徐连各率上千名的士兵埋伏在两旁
看准机会也发动进攻
您看看前后左右
这都有人呐
就好像是个大口袋
把这叛军包围到里头了
再加上这天也黑
周围的形势也看不太清
这下那叛军弟兄们再也支撑不住了
跑不了的就往湖里头蹦
最后那是一败涂地
出战失利
事后一统计
汉军阵亡2000多
伤者不计其数
还没统计跳水失踪的呢
加上那些那可就更多了
宁王失败了
率领军队退守到鄱阳湖的东岸
有这么个地方叫八字脑
搁那块儿扎下营寨
这阵刘养正理事实
这两位先生自诩聪明过人
终于领叫了王司令的厉害
顿时感觉到大事不妙
赶紧主动跑过去找对朱宸濠开动脑筋
献计献策
这次提个什么馊主意呢
那就是啊赶紧撤军吧
要不然呢我们恐怕要在这全军覆没了
这朱宸濠一向对这两位军师言听计从
但唯独这回他给拒绝了
把手一摆不
我绝不能逃走
在这起兵
当时便已经决定已经没有退路了
事到如今
战死则已
绝不能后撤
这位能力一般
智商平平的藩王
终于找回了祖先留存在血液之中的尊严
这些个军师们也都沉默了
这些道理
他也懂得
既然造反
那就选择了一条不归路
除非胜利
要不然没别的路可走
只不过面对的敌人太可怕了
王守仁善用兵法
诡计多端
就搁那年代也没啥出名的将领
就他这智慧几乎是无人可望其项背
而且意志坚定
心如止水
无法收买
绝不妥协
你看这人呐
那没有完美的
他都得有这样或那样的缺点
你要是找着人的缺点了
想要战胜它
那可就容易得多了
但是这王守仁这个人好像是无懈可击
没有一点的弱点
这朱宸濠他绞尽了脑汁
他琢磨怎么样能抓住个弱点
把这王守仁给打败
但是没找着
而如今呢看着眼前这俩低头不语的是谋士
说是谋士啊
心中之暗骂你们俩真是个废物
从打我造反的那一天开始
你们俩真就没给我出过一个好主意
最后他终于说话了
不绝不能撤退
我有办法了啊
这刘养正和李世石猛然之间抬起头来
没想到啊
自己这主子关键时刻还能想出好主意来
不依靠我们
他自己还有办法嗯
王爷您我有一样
王守仁他绝没有的东西
只要我凭这东西就决能取胜啊是吗
那你这朱宸濠所说的
他那东西是什么呢
那就是钱呐
自古以来那钱通神路
这朱宸濠他的观点
那就是我有钱就能让大兵去推磨
王守仁
招兵也招来了那么多
实际上开的那是空头的支票
得仅此而已
这朱砂好
那就不同了
这么些年攒的家底也厚实
给的都是真金白银
那都是现金呐
集聚多年的财宝
也狠心也都拿出来
你看他招来的这些人
那都是见钱眼开之辈
都是一些个强盗土匪
这朱宸濠明白你对这样的人
你讲什么仁义道德
舍生取义
那通通都没用
只要你给钱
我就给你卖命
朱宸濠把自己的经营都搬了出来
就摆在大家伙的面前
把手下的众将官也都召集到一起
让他们到军营里头去宣传
这朱宸濠啊大声宣布说
各位明儿个我们就要打仗了
一定要全力的杀敌
接着还说这实惠的了
凡是带头冲锋者赏千金
凡负伤者皆赏百金
千金指的是白银1200
那可是钱啊
多少人一辈子你都见不着二两银子
特别是搁这明朝中晚期
要是普通人家那上哪看银子去花钱
花的都是童子
这下子这些大兵们
土匪强盗们可真见着挣钱的机会了
别说别的
明个让我负个伤
这就能值120
当时这就是群情激奋
斗志昂扬啊
纷纷表示
我们愿意拼死作战
全力的拼杀
您放心吧
这朱宸濠一看
把大家伙的斗志都给激发起来了
还是我这真金白银这一招管用
他就下达了一道命令
命令这九江南康守城的部队立即撤防
赶到鄱阳湖前来增援九江南康
那可是这朱宸濠失去这南昌之后
他唯一的一处根据地
这他也不要了
万一说这要是这仗打败了
他就连个落脚的地方都没了
但事情到了这步上
也顾不上了
棺材本也豁出来了
王守仁呐
今天我跟你拼