在这场平叛之战当中
吉安府的知府武文定真可以称得上是英雄人物
这英雄啊可不是那么好当的
据这史料记载
吴知府胡子着了火之后
仍旧是不慌不忙
纹丝没动
搁那继续指挥战斗
榜样的力量确实是无穷的
古文定杨勇的举动也大大地鼓舞了士兵的士气
大家伙万众一心
冒着敌人的炮火奋勇前进
还真就挡住了敌人的进攻
局势再一次的稳定了下来
双方就搁鄱阳湖的边上僵持不下
竭力的厮杀
你来我往
死伤非常惨重
这阵啊
天色已近黄昏
要说仗打到这份上
双方呢肯定也都是精疲力竭了
胜负成败也只在一线之间
马上可就要翻出来
就看是谁能坚持到最后的一刻
朱宸濠也知道
我们现在也已经尽了全力了
不过呢他也看出来了
对手王守仁也快坚持不住了
毕竟自己的兵更多
还有这水军舰船估计着能挺得住
这一仗必能大获全胜
如果说这一仗要是打赢了
那接下来这就好办了
弄好了
我们得洪都城重新开始集结力量
还是有希望的
可就在这么个时
可怕的事情发生了
怎么的呢
这朱宸濠就发现有一个问题非常严重
王守仁他也有水军炮舰
哎你说奇怪不
王守仁竟然也有这些东西
他怎么不早点用
为啥要等到这边去
都已经打到强弩之末了
他才把这重型的武器给推出来
还没等他把这些都想明白呢
只见这王守仁指挥自己的船舰部队
大船挑头炮口
对准敌人给我开炮
咚咚哎呀哎呀
不好了
快撤吧
王守仁的大炮太厉害了
耗时纷飞
从天而降
就这么一个回合的猛轰
要拿现在的钟点来说
没用
十分钟就把这朱宸濠的士兵们轰的是人心涣散
这还不说呢
有这么一发炮弹
咣一下子正好击中了朱宸濠的副剑
当时就把这副剑给击沉
另外自己指挥战斗的这艘战船
也被人家给击伤了
到现在
朱宸濠这才发现完了这一仗也注定要失败
到现在他明白了
这王守仁喜欢玩阴的
很少去搞直接的对抗
你那边开炮了
我这边不到
迫不得已
我绝不开
关键时刻几炮解决问题
第二舰船炮弹那不太多
必须呢观察好了敌舰这主力的位置
然后一炮解决
而事到如今
明白那些有什么用啊
朱宸濠待若木鸡的一半
远远的看着自己的士兵们节节败退
毫无斗志
四散奔逃
他现在已经麻木了
大炮用了钱花了办法也用完了
但结局如此
该着自己倒霉
碰上王守仁了
他已经再也无能为力了
到后来战斗结束
这一战
朱宸濠宣告失败
被人家阵斩2000余人
跳河逃生
淹死者数以万计
虽然现在败局已定
但朱宸濠呢还没打算逃走
他就趁着这天黑
把自己所有的舰船都集结起来
成功的退却到鄱阳湖的一个小角落里头
决定搁这重整旗鼓
现在想上岸
那是上不去了
所有的汉安上的阵地都被这王守仁给占了
也是为了有一块属于自己的根据地呀
为了能平稳一点
这朱宸濠啊还真就有办法没有陆地啊
我临时搭一块
当机立断
用这铁锁把这所有的船都连在了一起
这众多的大船
这可就合为一体了
当然了
他对自己的决定那是很满意的
这样的好处那是比较多的
可以预防风浪
可以方便步兵能够更快速的转业
搁这船上
转到那船上
还挡挡挡挡吧
这可是发生在正德年间的事儿
离镇明初
这可过去100多年了
想当时三国演义那已经公开出版了
而且估计这400多年里头他也得风行多年
船都拴好了
朱宸濠也放了心了
活动活动筋骨
准备回去睡觉
但是这王守仁他可没睡呀
朱宸濠是忙活
前半夜他派人去看看
他都搁那干了些什么
等这朱宸濠都忙活完了
搁这后半夜他就开始活动
他就整整忙活了一宿
一切搞定
从这后来事情的发展来看呢
三国演义别看是公开出版烂
但是朱宸濠他肯定是没看过
王守仁肯定是看了
而且呢还不一定读过多少遍了
看的是滚瓜烂熟啊
由此可见呐
多读一本书
那是何等的重要啊
闲言少叙
接着还得说这朱宸濠
这就到了正德14年7月26日
这一天的早晨就是公元1519年
朱宸濠
他起来的比较早
今儿个他准备有几个行动
第一个我要先杀几个人
搁这旗舰上
朱宸濠就召开了战情总结大会
搁这会上
这朱宸濠声色俱厉
痛吃那些个贪生怕死
不顾友军的败类
在这打着仗呢
共同杀敌
不能说一看对方的攻势猛
不顾别人
我们就先跑好了
贪生怕死
那怎么行呢
而且呢还特别点了几个人的名
当初要不是你们几个带头
那我们能拜吗
备不住
现在拜的是他王守仁
我的钱都拿了
怎么不办事呢
瞅这意思还要拿这几个兄弟开刀
可还没等他喊出来啊
推出去斩首
忽然之间就听见外头乱了套
紧跟着听见有人就喊活活着