朱厚照快马加鞭来到了京城
见到了自己心爱的妃子刘基
跟他就说呀
朕来接你来了
这刘吉一看哪
朱厚照对自己这么好
可给她感动坏了
惊喜交加呀
坐上了朱厚照的大船
一同向北山东进发
你看这事儿又再一次考验了文官的忍耐极限
你说你玩也就玩了
现在脱离队伍
一个人独自行动太过分了
还没等经常的言官们动手呢
山东一位雄御史就近就上了一份奏折
也看出来了
这御史事先还是动了一番脑筋的奏折
可以说是奇闻
大致的意思是说呀
皇帝陛下
您就带几个随从身着便衣露宿野外
这太不对了
如果出了什么事
那国家怎么办呢
你母亲怎么办呢
这朱厚照这还养功夫还真就不错
还真就没收拾
他
也可能是离开了京城
心情好的关系吧
总而言之
等待这御史的不是啥厄运
这就太不容易了
人事接到了继续还往前走
进了山东
过了德州
过了济宁
向这扬州前进
到了山东境内
可以这么说
那就麻烦不断
那是一大堆一样
什么耀武扬威
欺负地方官
搜罗财物等等等等
朱厚照也因此背上了一个坏名声
但你要是一细看就会发现
大部分恶行前头都有一个主语
宾折之宾所致
因脚趾哎等等等等
那是不胜枚举
宾指的就这姜斌江滨一路之上干的
那是非常过分
买到个地方立马跟这地方生要钱
如果你要不给随意给你安插个罪名
甚至把绳索直接套到地方官的脖子上
根本就不把这地方官当人看
另外还派出士兵四下搜罗百姓的财物
谁要是稍肝抵抗
拳脚相加
搞的地方之上也是鸡犬不宁
姜斌这架子越来越大
狐假虎威
就连成国公朱府看着他都得下跪
朱抚谁呢
就是想当年追随朱棣作战的靖难功臣朱能之后
想当年真定一战
就这朱能就敢带几十人追对方几万的敌军
这位老人家要是在天有灵
看到自己的后代如此的窝囊
没准能气活喽
虽说这朱厚照也干过一些类似不太地道的事
但总的来说
他本人不管干啥
多少有点分寸
就连指着鼻子骂他的言官
他都能容下
那还容不下老百姓
可是啊
这朱厚照这阵儿他可没意识到了
也正是因为他的放纵
姜斌已经变成了恶狼
随即调转锋利的牙齿对准它的主人
这姜斌那可是一位武将出身的
打仗起家的
而且作战还非常勇猛
根据传说呢
有一回呀
他搁在战场上
半边脸被这老箭给射穿
就这位粗人二话没说
立马噌拔出来
脸上鲜血直冒
但他没滚
还是继续作战
把这敌人吓得魂不附体
此情此景足可以比你当年的夏侯敦
那这夏侯敦同志怎么个事儿
咱也别介绍了
您弄本三国演义
您去看去吧
还得说这姜斌哪
除了好勇斗狠之外
那就是彻头彻尾的一个恶棍
敲不诈勒索
无所不为
对于这些事儿
朱厚照也知道
但不愿意多管
在他看来
这个人只不过就想捞点钱
可以理解
也能接受这么大国家
还差他捞那么点吗
我就求着自己过得自由潇洒
那就行了
只可惜呀他错了
姜斌这胃口非常大
他不但想要朱厚照的钱
还想要他的命
要他的江山
这一次啊
姜斌他是设了个圈套
准备要借着出征的机会把这朱厚照给除掉
而这所有的一切
朱厚照还蒙在鼓里
他一直以为着这姜斌非常可靠
还听话
非常懂我的心思
说到底他现在还没到30呢
社会经验缺的太多了
行军的路上啊
王守仁第二次发来了奏折
这奏折大致的意思是说呢
前边附有奸党
其为波浪
荆轲之谋
诚恐浅薄之徒
长细切发
或有意外之余
臣死有一害矣
翻译过来啥意思呢
就是说皇上啊
您别往前边走了
前路凶险
万一半道上有刺客像荆轲似的
怎么办呢
趁机发难
您是万金之躯
要出点意外
那我岂不是万死难赎其罪呀
下边落款
这奏折呀
这皇上看着了
没拿这当回事
自己南下之心已决
不管怎么地
我非要往南边溜达溜达
不可机会难得呀
你随便一说
让我就回去
那能行吗
管他是什么
荆轲这个那个的呢
我是坚决不能回头
这奏折不但说皇上看着了姜斌
他也看着我了
哎呀这姜斌他这脑袋可就有点蒙了啊
一向自以为绝顶聪明
运筹帷幄
他这阵儿他可就有点放开合计了
你看搁这之前
姜斌王守仁
从某种程度上来说
那得算是战友
毕竟有个共同的敌人
宁王朱宸濠
但是如今王守仁的战功显赫
让这姜斌那就彻底的愤怒
他就没想到你说就这家伙一没钱二没兵
他竟然平定了叛乱
把自己的风头给抢了
而且他写的这份奏折上每一个字儿江边一瞅
好像是说自己他心虚呀
前路凶险
怎么的
有刺客如何
这不是我说的吗
看起来我这回得先拿这王守仁开刀
其实王守仁写这奏折不是指姜斌说不的
他指的是这朱宸濠的余党
当然啦
这其中呢是不是有这隐含的意思
还是值得研究的
也是极有可能
姜斌的阴谋野心被这王守仁给察觉了
你看这王先生表面上看好像个二愣子
实际上这人可了不得呀
申通兵法擅长权谋
而且还非常会做人
这人会做不会做
这可有着绝大的关系
有的人即使很好
心地善良
百里挑一的大好人
但是他不会做人
上下关系
他处理不好
不会做人的肯定就吃不开
但王守仁则不然了