王守仁面对着简一位王母的妖邪
那是丝毫不乱
当即表示啊
我没别的能耐
我就会写几笔字
写点文章
将来碰到机会呢
我一定好好的写下
让天下人都知道
有你这么一位
说的倒是非常的真诚
不过呢可把这王武给吓坏了
这王五啊
赶紧把这王守仁的手指给撒开
对着王守仁
那是避之唯恐不及一呲牙
这乐得比哭都难看
诶
诶嘿嘿呃呃呃不必啊
不必多谢啊
多谢啊
告辞告辞
陌生就跑啊
这王守仁也是拿他开涮啊
但是却让他发不了一起
您听听王守仁这几句话
软中带着硬眼
含着杀鸡
什么阁下如此的连接啊等等等等
那这些都是捧着说的
给他个台阶下
至于说后边那几句话
我没别的长处
就会写点文章
那是在景警告你一样回去可千万别乱来
万一说把我给惹急了眼了
只要是我写一篇骂你的文字
让天下人都知道你的恶行
那你这日子可就不好过了
要说别人说这番话
他可能不怕
但这话要从王守仁的嘴里说出来
那还是极有可能的
这王守仁那是什么人
现在不用说别的
自打他平叛之后
那是名满天下
另外也是大学问家
要套用今天的话来说呢
那也是名人
有着名人效应
他一说出话来
他写的东西备受关注
他要是骂谁
那全国的人都会调转枪口奔那个人去
你说听到这番话
那谁不怕呀
面这种局面
要么你就挨整
王守仁用了一种近乎完美的方式
那是既坚持了原则
又躲过了麻烦
话说那锦衣卫呀
就这王五啊哭丧着脸回去
给这姜斌带来这个失望的消息
说蒋大人呐
您呐也别等了
人已经被这张勇给抢走了
嗯想要去要去
那您自己去吧
我是没那能耐
我也要不来呀
在江边一听
不由得气败坏
他明白只张勇
那可不是一般人
可不是说王守仁能比得了的
是绝对的
惹不起
要说跟那张勇撕破了脸
自己别对我好
果子吃不到
万不得已
他还真就不敢跟这张总闹僵了
能维持着表面的和平
那就维持着吧
思来想去
既然张勇那得罪不起
也只能拿这王守仁出气
你也太不像话了
我去了
你竟然一点面子都不给
把我的人扔给撅回来了
看起来你真就一点儿没把我放在眼里
因此生呢他开始四处编造谣言
这谣言编的都离谱
说王守仁呐
本来跟朱宸濠那是一伙的
朱宸濠想当初谋反的时候
这王守仁他也跟着参与了
只是后来没办法了
他也怕这朱宸濠事情不成功
这才临时起兵平叛
这些谣言编造出来之后呢
他还把人派出去四处传播
是小视频
这下子把这王守仁要陷入到漩涡的中心
稍一不慎就有可能被人家给卷里头去
关键时刻还是这张勇啊
给他帮了个大忙
张勇不由得是挺身而出
亲自跑了一趟
去见朱厚照
把这王守仁评判的经过
来龙去脉都跟这个诸侯到酒了
另外他还特意的帮着王守仁说了几句好话
说王巡抚乃是干国的忠良
国之栋梁啊
为什么有人还要如此恶言重伤
这话得分从谁嘴里说出来的
可能这皇上那不信
但从这张勇他嘴里说出来
这力度那是截然不同
朱厚照
你别看他喜欢玩
不服管
但这道理呀他还是明白的
这王守仁究竟是忠是奸
他心里头也有了一杆秤
后来等这姜斌再一次来到他面前
跟他绘声绘色讲这王守仁的罪行
朱厚照就说了一句话
行了
你就给我打住吧
这种话以后少讲
头一回遇着这事儿啊
这姜斌还没等反应过来呢
朱厚照又给了他一闷棍
现在让王守仁立即复命
从即日起还作江西巡抚
按时到任
不得有误呃
呃皇上您别说了
按朕的旨意去办
诶
诶好哦是啊
遵旨被领导骂了个狗血淋头
姜斌退回去了
估计他以后这一辈子他也不敢打这小报告了
其实这姜斌这人呢
要说他这运气也不错
大字没认几个
从小学的专业就是打架斗殴
偏偏的就跟对了老板飞黄腾达
一发而不可收拾
可是呢他偏偏要跟王守仁斗到底
心里头不服气
我就不信凭我将军斗不倒你
王守仁
他这一琢磨
皇帝面前有这张勇护
我不太好下手
干脆吧转移战场
我上江西
我去找他
哎这一回呀还真就占了先机了
单说这王守仁皇帝的旨意
一到让他到江西去赴任
立即就赶到了南昌
可是他到的同时
也率这一部分军队赶到了南昌
就这位张仲啊
一到南昌
他可就无法无天了
仗着自己的后台硬朝天就做了件事儿
可以说是非常的恶毒
干什么了呢
他派人先立即把这吉安府的知府
武文定给绑起来了
先把他给抓起来
趁着王守仁还没到呢
先行审讯
希望这武文定能交代所谓的罪行
你究竟跟这王守仁都干了一些什么
是单单就评判吧
这里头还有没有其他违法的勾当
咱们不止一次地说过
这文定搁这正德年间
那可是地你的硬汉开始
这张忠以为着只要把你给抓起来
我一拍桌子一吓唬你
实在不行
我再给你动点大刑
我就不信你不交代
可哪知道这武文定啊根本就不理他
这一套上来也不跟他讲客气
别看被绑着呢
但是跳着脚的大骂
把这张忠骂的那是狗血