王守仁带着自己的下人搁这南昌城的大街上
搁那溜达
有点像古代官员们私访
正走着呢
又碰着一伙大兵啊
正抢一个老头儿家的东西
估计着也是这老头家仅有的一点家底儿
都被这些大兵们给抢了
这老头儿呢搁后边儿苦苦的哀求
想把被抢的东西给要回来
那怎么可能呢
这大兵们飞起一脚把老头踹倒了
抢着东西
那是扬长而去
这阵儿这老头家的人也都出来了
过来把这老头给扶起来
其中有个小伙就说爹呀
这这是什么事
知道啊啊
见着东西就抢
见着女人也抢
这还没出五天的
我们家被抢了几回了
所有的东西都被他们给抢了
他们这要敢再来
我我就跟他们拼了
这老头一听这话
吓得把这小伙子嘴一捂啊儿啊
千万别乱说
被人要听着
那可是要掉脑袋的
掉脑袋的
怎么的
我宁愿那么死
也不能让他们给凶死
刚说到这
王守仁带着家人就来到一家老小的近前
这王守仁蹲下深究
问老伯啊
您这是怎么的了
哎呀别提了
老头一边哭一边就说
我们南昌人呐
可倒了大霉了
前些年有这宁王在这压榨
稍微出产点值钱的东西
被他们就给拿走了
这么些年这日子过得也是1年不如1年了
后来冥王作乱
我们还要受这刀兵之苦
本来以为着这叛军被打败了
老百姓应该过几天安生日子了
可是哪知道啊
还不如那时候呢
这不嘛说这话也就前七八天吧
也不知道搁哪就来了一伙大兵
那是见门就进
见着好东西就抢
什么柴米油盐的
古玩玉器的也不管值钱不值钱
反正他们逮着就拿
实在是穷苦
人家什么也拿不来的
他们过来就是一顿打一顿砸
特别是谁家
有个大姑娘
那就算倒了霉了
被他们抓去军营
唉哎呀
那个残疾儿啊
那就别提了
我时常听人说
我们江西有个能人姓王
叫王守仁
这人专门为百姓办事儿
还挺有才干的
你说这大乱当头
这王守仁他跑哪去了
怎么就没有人救救我们这些黎民百姓啊
这是什么世道啊
老头说都这样
也觉得自己话说多了
就这么个陌生老头
你说我也不认得
我说这么多话干嘛呀
哎呀好了
就当我没说
发发牢骚也就罢了
说了也不管用
我得回去了
在家人的搀扶之下
回奔内宅
一直等着老头儿走远了
王守仁进入到一片沉思之中
下一步究竟又该怎么办
南昌之乱正在四处地扩散
如果说再不想办法将它平复下来
那集优可能就会蔓延到整个江西
我等再难收尸
那还好办得多
如果说老百姓要再起来
好
把这民众的力量要组织起来
跟这精军相以对抗
那不就是造反吗
那不就更乱了套了吗
哎呀把这王守仁愁的真好像热锅上的蚂蚁相仿
又转了一圈
处处都是如此
有好几处人家被这大火给烧得
已成了一片的废墟
时不时的听到一阵男女哭嚎之声
现在这南长城都要成鬼城
差不了多少了
在回来的路上
这老者绝望而又渴望的眼神时刻浮现在眼前的
南昌城
荒凉残破的景象也是历历在目
这事儿自己绝不能置身于事外
可是拐又怎么个管法
我直接派兵镇压
把这些人都抓起来
那肯定是不行
要跟他们讲道理
跟这帮大兵们又有何道理可讲
哎呀这事儿真是让人涛儿
晚上一宿他也没睡着
翻过来调过去搁那想对策
第二天一大早啊
这王守仁刚一起来
这就准备到武知府他们家去坐一会儿
这武文定这么长一段时间跟他俩并肩作战
二人这关系可以说是莫逆呀
现如今这事儿你说去找谁商量
目前能找的也只有是这五官锭了
可哪知道这王守仁刚收拾好要出门口
还没等出去呢
忽然之间大门外头就乱了套了
就听见有人喊王守仁
你出来
王守仁
你快点出来
污言秽语不绝于耳
有人起大早堵在门口
跳着脚搁那骂他
这谁呀
王守仁赶紧让下人去一看
那下人慌慌张张回来了
大人不好了
外边来了一群杂兵
跳着脚的骂
就让您出去好
既然想让本府出去
本府去见一见也就是了
这那您要出去
我们真担心怕发生意外呀
去去无妨
谅
这些士兵不敢将我如之何
就这么的
王守仁带着几个人让人把这大门打开
来到外头一看
门口站了能有二三十个大兵
一瞅这服装号坎儿打扮都属于京军
也就是说张忠这回带来的这王守仁迈步出来了
搁这门前一站
各位各位士兵
弟兄们
在下
就是王守仁
你们有什么话就尽管对我说吧
这些大兵们呐都干什么来了呢
说实在的
到这来找茬来了
就希望挑起一些事来
南京城是越乱越好
希望这王守仁能把他们抓起来几个
那才好呢
这也是张中受益的纯粹
那就是无视生非
但现在王守仁一出来了
双方一面对面
这些大兵们呐也倒觉得有点理亏
确实王守仁真就没得罪过他们
让我们就这么没事找事的
这说不过去呀
但是这些大兵们也都没走
还想在这继续闹事