王守仁的府衙前头来了一伙大斌
这帮大兵来干什么
来了呢
就是到这找事来了
希望能就此挑起点争端
这也是这张中的阴谋之一呀
其中有个小头头
小魔一杠子迈不过来了
你就是王守仁吧
呃不错
在下王守仁啊
我们找的就是你没别的事
到这南昌
那是前来评判
来了
抓这朱宸濠的鱼胆
我们这么老远来的
一路辛辛苦苦
也是为了你们整个南昌城太平巫师
你们怎么的
作为当地的主人
也得想办法犒劳犒劳我们这些弟兄们吧
我们成天的搁战场上打着仗
吃糠咽菜
你们也不是没看着你们那吃的可都是山珍海味
鸡鸭鱼肉吃尽穿绝
今儿个我们来没别的目的
就是希望王大人
您能够把您用不了那零花钱都拿出来点
好好的犒劳犒劳我手下的弟兄
你要答应还则罢了
要是不答应
我们还接着搁着闹
对王守仁
我们远来辛苦
就希望你能好生招待
有人带头说话
有人跟着起哄哦
王守仁又明白了
还是没事儿
找事儿来了
不过呀王守仁一点都没生气
还是以礼相待
满面的春风
各位呀
呃本府也知道你们这一次来非常的辛苦
好好的款待款待你们来呀
府中准备杀鸡宰羊
宰猪勒狗
背上上等的好酒犒劳各位弟兄
这下人们一听一来嘴呃
大人我们家没那么多东西呀
没那么多东西
怕什么
出去买去呗
诶好
让我们拿什么去买呀
哦一说呀
王守仁这才想起来
确实家里头真没钱
王守仁是清官
搁这大明朝
你要当清官的话
你能穷的把裤子都卖了
即使多少有点渔夫钱呢
也被这王守仁呐都周济穷苦的百姓了
这王守仁一琢磨这么的吧
把家里的东西能卖的卖
能当的当
能换多少银子就换多少银子
现有的鸡鸭鹅狗
该杀的杀
一点都别吝惜
哎哎是王守仁别的没有
家里头收藏了不少的书
还有不少名人的字画
再加上自己没事也喜欢写点东西
写几笔字儿
把这些东西都拿出去了
送到当铺
拿到街上
王守仁不管怎么说
和当地那也是名人
写几笔字累
这年代还别说把这家底儿整个打扫
打扫还真就换了百82的银子
这回这就好办了
鸡鸭鹅狗酒肉这都摆上了
就搁他们家大门前
非常热情的招待了这些大兵
这就摆下来酒席了
那不单单是这么些人的
这将军们这一次来了不少呢
有人一听说怎么的
王守仁搁自家的大门前招待我们
还好啊
不吃白不吃
不去白不去啊
一传俩俩传仨
好家伙
这大兵们从这四面八方都聚拢到此
十桌不够摆20桌
20桌不够摆30桌
整条大街啊
这都快要摆不下了
这功夫吉安府的知府武文定也来了
这武文定一看哎
这王大人
这是要干什么呢
您这是有钱没地方花去了
怎么的
要照这么喂的话
就把您这府邸给拆了
也不够
他们吃上这么一顿的
把这王守仁拽到没人的地方
大爷您这是王守仁把手一摆无知
我拿你当自己人
我们俩不喜欢
这话也只能跟你说
你没看
现在南昌这形势眼看着就要乱套了
如果说再乱下去的话
不谈设想
现在没别的办法了
这也是最后的一招
这么说
我这府里钱不够
你家有钱没呃
多了没有太多倒没有
不过这么些年倒有点积蓄
哎那就好
快派人搁后门走
把你们家的钱也都拿来
另外派人到街上前去采购
凡是能吃的能喝的酒都拉到这来
今儿个咱们就豁出去了
诶好我家的钱不够
悄悄地出去找人张罗钱
把自己的家底也都搭上了
四处采办
咱们就这么说吧
就这一顿酒宴
这些大兵们吃的那是充满了好评
当大家伙吃的还都差不多少了
王守仁呢还做了一段简短的讲话
大致的意思就是说呀
各位士兵弟兄们
你们很辛苦啊
你们背井离乡到我们这来
为我们当地的百姓做事
只不过本省的渔民呢各有各的苦处
希望你们要是有什么要求
提什么条件就找我王守仁来
别跟这本地乡民们为难
如此这么一做呀
这大兵们呐心里头觉得暖和不少
别看他们当的是京军
平时搁这队伍之中
那也是吃糠咽菜
他们这军饷要是能按时发
那就不错了
还给你酒
给你肉啊
这大家伙心里头啊
不由得微微地感到无限的惬意
这么好的官
这么好的领导
我们还这么跟人家闹
真实在有点说不过去了
只是上级有令让我们这么干
我们还不得不停
不过确实有的人心里头也暗下了决心
只要上边逼得不那么紧
我们能不闹事还是不闹事
把这段时间混过去
我们就回京城了
这一顿酒吃完了
这王守仁的大脑之中猛然之间是灵光一闪
有了我
何不用一种怀柔的政策
正所谓柔能克刚
水滴了石川
别的办法不行
背不住啊
这是一个好办法
紧接着呢
这王守仁开始着手
多方努