王守仁为了化解这场乱兵之祸
他准备要多方采取行动
首先第一个派遣人去秘密的到各百姓的人家
让他们赶紧把这妇女呀都迁移走
以免生出事端
这些都好说
就怕这些大兵们搁这女人身上打主意
让百姓们把女人们暂时都转移到乡下
这能少不少的麻烦
另外呢这王守仁又四处张贴告示
这告示大致的意思就是说呀
这京军们大老远来的
我们本省的居民以主带宾
那也是应该的
这居民们一看这告示
这是江西巡抚王守仁提出来的
这王守仁平时对这百姓那就非常好
可以说爱民如子
既然他这么说了
那肯定就错不了
王守仁搁他们心里头
那就是神一样的人物
这百姓们都奉命尊崇以后
这对抗的情绪那就少得多了
只要有大兵一来
好酒好肉
好招待咬的大兵想找事儿的倒有点抹不开了
这样一来
虽然说这百姓糟践点酒肉
但是啊确实这祸事少了不少
另外这王守仁每一次出来遇到这北军的长官
必先停下车辆
停下轿子
亲自下来
北军要是有人死了
还给你棺椁
还给你厚葬
您想想啊
这一天两天不行
时间也长了
把这些大兵们感动的都不知道怎么的好了
人非草木
谁能无情
特别是这些大兵们
从来就没人对他们这么好过
以至于精神有点麻木
而如今王守仁对他们这么好
一个个也都感动坏了
大家伙都发现这王守仁那是个好人
也是一个值得我们尊敬的人
大兵们的态度一扭转过来
这回呀也没有人再到寻岸衙门去胡说八道了
这张中下来几回命令也催促了多少回鼓动挑拨
但是无人响应
王守仁又用他那人格魅力
避免了一次可能发生的灾难
只不过呀这张忠啊压根儿就不讲理
换句话说没人信
甚至连这流氓都不如
为了进一步整垮的防守人
他也是挖空了心思
四处找王守仁的工作漏洞
找来找去呀
你还别说呀
他还真找着一条
赶紧让人把这王守仁给我找来
他住到哪
他就住到原来的宁王府
这宁王府搁整个这南昌城里头
那也得算是最豪华的建筑了
宁王被抓了
家产充公
剩下这么一座府邸
虽然打仗的时候有所破坏
但简单的修理修理富丽堂皇
这住着还挺舒服
让人把这王守仁给叫来
这张忠大嘴一撇呀
我说王巡抚咱家有一件事不太明白诶
想要问问你张公公
那您请讲朱宸濠哥
南昌经营了这么多年
他在家产是不是应该也有很多呀
问到这宁王的家产了
涉及到钱的问题
这肯那就是个比较敏感的事
这王守仁一盘算
当时也就明白这张忠接下来是什么意思了
当即回答
回张公公的话确实有不少呃
宁王在南昌城苦心经营
四处搜刮民脂
民膏
也集聚了不少的钱财
这张忠要的就是王守仁这话
那既然如此
你抄家之时为什么就得这么点儿啊
钱都哪去了
那意思呢
那就是说
你王守仁是不是把查抄的这些公款都给私吞了
你把宁王的钱据为己有
有没有这些事儿
这王守仁这大脑啊也是唰唰唰开始高速运转
并且认真的思考
哎要说这王守仁这脑袋是真快
也就愣了这么一瞬之间也就知道该怎么回答了
嗯回张公公的话呃
实在堵不住
您正好呢有个事要跟您商量商量
只不过自打我回来之后
这事儿那事儿忙得不可开交
也是不得空闲
那本账上记载的明明白白
这些钱物究竟都哪去了
上边都有这记载
而且呢还罗列了很多收钱人的姓名
哎张公公这么点儿
我这就让人把他给拿来
只要您一看
那就一目了然
究竟宁王府里的钱都哪去了
上边写的都明白着呢
哎他这么一说呀
张忠不由得一激灵
立即不言语了
他也知道那笔账上肯定得有一个人的名字
那就是他
张忠要说起这本账来呢
这也是这朱宸濠的得意之作
这朱宸濠以前曾经多次到过京城
四处花钱送礼呀
花起钱来非常大方
他那谋士李世石看着都觉得心疼
也曾经劝过他说
王爷爷
您就是有钱也别这么花呀
您还是省着点吧
要这么花下去就是一座金山
也有给花光的时候
更何况我们南昌这地方地贫人稀
本来就不富裕
这么些年
你说你攒那么点钱容易吗
东一把西一把送出去的都是大手笔
万一要是画没了
那将来可怎么办呢
这朱宸濠一听这话非常得意
你又知道什么呢
我只不过就是给钱找个临时的仓库
那到时候自然会拿回来的
哎就这一句话就体现出来了
朱宸濠确实也是黑吃黑的高手
他这意思也很简单
等到将来我打进北京城
夺了江山
做了皇帝
那我这些送出去的钱
我再给它收回来
他也是为了到时候要钱去方便
所以呢每送一笔钱记录的是详详细细
时间地点
人物给谁送了多少
后来呢这本账啊就落入到了王守仁的手中
也成了他的课外书之一
时不时的王守仁就拿出来看上两眼
当然那账本上确确实实写有张忠
要不然他能像那样吗
而且呀给这张中送的还不是一点儿半点儿呢
这要是抖了出来
公之于众
那张钟就算完了
王守仁又用自己的智慧化解了