张忠为了找王守仁的麻烦
真是煞费了苦心
以这教育为名
非要逼着王守仁要跟江西军比试剑法
这王守仁呐不愿意多惹事儿
想要把这事儿给推了
但是呢张忠把手一摆
搁一张虎皮的椅子上坐下
王巡抚啊
你就不必过谦了
想当初逆犯朱宸濠
他是聚众10万横行江湖
但是呢阁下调集劲旅奉天行海
这才多长时间呢
捷报传来
从这朱宸濠起事之日起
一直到被荡平
加在一块儿也就35天
这35天里头
你真正跟朱宸濠打仗的日子
那估计这也不过就十多天吧
要是没精兵强将
又怎会如此的迅速呢
王守仁说
这一切权杖皇上的威灵以及诸公的教导
守仁那有何勇之有哎行了
你就不用太谦虚了
咱们这就是个比试
也不是真刀实枪的打仗
你怕的是什么呢
比不过英军
那输了也没输给外人
是不是呢
来呀准备说了一声
准备有人搁这100步开外便立好了靶子
张忠呢想让这江西军先射
但王守仁说
张公公自古道主不先宾
你们都是搁远道来的
我们属于东道主
哪能我们先设呢
还是京军先射吧
诶好嘞
王巡抚既然这么说
我们可就不客气了
来呀
准备喊了一声准备
只见呱呱呱呱呱呱
从这精军队伍之中走出来50人
这50人都是彪形大汉
身高在八尺开外
搁这脑瓜顶儿
凭着一看
这个头都差不了多少
20往上30不到
都是大棒小伙子
这些人都是事先经过严格的训练
1万多人里头选出来这么50人
那都是弓马纯熟啊
张忠说
各位弟兄们
养兵千日用在一时
用到你们的时候
到了今天就有发挥你们特长的地方
记住啊
好好表现
表现好了
本宫我自有重赏
这些人也不搭话
有人还给牵过马匹
来一个个认邓班鞍
翻身上了马后头有人就摆起鼓来
咚叮铃叮铃叮铃叮铃铃叮铃叮铃叮铃叮铃
鼓声隆隆不绝于耳
来
这50匹马搁这教场之中就躺起来
一溜烟尘
哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇
转了一圈之后
大家伙弯弓搭箭刃扣天仙啊
吱吱吱吱吱啊
还别说这50人呐
设的还真就都挺准
可以说十重七八
要说百步穿杨
那是有点夸张
这能达到这个水平
那就不错了
这些人这箭也射完了
气不长
出面不更色
翻身哥马上下来
每个人站在马的身边
排成了一排
倒背着弓等待着张忠跟这王守仁的训话
王守仁一看人家射的还都挺准
当即也是鼓掌喝彩
哎好好张公公
您这手下不乏有这神箭手
王某发自内心的佩服
射的真准
太准了
哎这叫什么准嘛
十重七八
那总还是有没中的
唉不算什么
嘴上这么说
这张中也觉得脸上有光
自己带的金军总算给自己露了一回脸
这下轮到江西军了
按理说呢得让这江西的军马来射
不过呀
张忠没有
而是从一名士兵的手里头取过弓箭
交给了王守仁
哎
王巡抚自古以来强将手下
那是没有弱兵
向这王巡抚带兵过年
以这杂家看来
弓马必定纯熟
哎今天这里头几万大军都在
都想一睹王巡抚的神剑风采
那您能不能给我们也露一手啊
也搁这射上两箭
也让我们手下的这些将军开开眼界
也算是帮着咱家训练训练他们吧
您听听这话
这王守仁那是文人
你要让文人射箭
这不是故意的刁难吗
这王守仁赶紧把手一摆
哎不不班门之下又怎感动
府想我王守仁自幼倒是学过几天武艺
这弓箭呢也是练过
但是搁这众位神箭手的面前
又焉敢献丑
哎没事
射着玩儿呗
还是那句话
射不准
那也没人说啥
又都是咱们自家人
也没那么多说的
你们想不想看看这王大人神剑的风采呀
想我们太想看了
将军们一个个的就鼓起掌来了
您说这可怎么办啊
箭在弦上
这剑王守仁是射还是不射
被逼无奈
那就得射吧
王守仁接过弓箭在手
有人还给他带过马来飞身上了马
你看他平时啊文质彬彬的
看上去弱不禁风
说句不好听的
放大了能把他刮七楼顶上去
但是一旦上了马
轻功在手
当时这人刷着就变了
二目生光
磕膝盖一点马的飞虎颤
这匹马四蹄蹬开哦
快快快快快快
先为这教军场转了一圈
这就来到京军射箭军之处了
你再看王守仁
一伸手弯弓搭剑刃透天玄
那真是左手如怀抱婴儿
右手如手托泰山
公开如满月
箭去似流星
喊了一声哈
把这弓这可就拉远了
我爸嘻嘻
一箭射出去
不偏不倚
仗中红心
这红心那算什么个成绩呢
要是按现在这射击术语来说呀
那是十环正中大娘啊
就这一下子这就把大家伙都给镇住了
整个教军场之中也都肃静下来
大家伙秉心灵神
搁这静观王守仁的行动
再看王守仁不慌不忙
一支箭射出去之后
紧跟着第二支箭
这又添上了啊
咔嚓这只啪
要是郑重忠心跟着第一之间并排挨着相隔
也就是0.1mm左右
摆这阵儿
大家伙儿这才缓过来
好好哇
神奸臣奸呐
有人一鼓掌
有人一喝彩
紧跟着鼓声
这也起来了
咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜
在这鼓声之中
王守仁又抽出第三箭啊
嘎吱吱吱吱
这一件事
郑重