小德子作为这张勇的眼线被安插在皇帝的身边
他就了解到啊
张忠想要设计陷害王守仁
当下他也不敢耽搁
急急忙忙禀报给了张勇
实际这里头究竟是怎么个事儿
小德子呢也不太理解炉石回复吧何去何从
让这张勇自己拿主意
哎呀这张勇和这一琢磨他们这么干
那可对王守仁大大的不利
这阵我得帮他一把
可不是说这张勇心里头有多正义
主要也是考虑到自身的利益
以前姐妹宁王朱宸濠
就是王守仁亲自交给这张远的
让这张勇在皇帝面前露了个大脸
俩人经过几次合作
还真就挺愉快
张勇也知道
王守仁绝不可小觑
如果说有他将来可以成为我的左膀右臂
现在这斗争那太复杂了
除了姜斌
张忠这一伙之外
内阁还有一个杨廷和
另外还有告老的那杨一清都是几大势力集团
我身边要是人少肯定不行
我得想办法把这王守仁给拉过来
这王守仁那可是一员干将啊
因此上啊
他立即写了一封书信
实际这信非常简单
就是一句话
圣上下旨宣召
立刻到南京底下
就连这款都没落
派遣人快到江西去骑快马
不许当哥
立即送给赣南的巡抚王守仁
底下人骑上马
昼夜兼程赶到了江西
见王主任把这书信捂上一递
王守仁拆开一看
哎呀倒吸了口凉气
心说话
姜斌张忠
你们真是小人呐
多亏张公公给我送来这一封信
要不然我今儿个恐怕真要失算
闹不好我都得掉脑袋
确定了这份圣旨真就是皇帝亲自下的
赶紧穿戴整齐
从这江西出发
这一天就来到了南京
先住到馆驿之中安顿下来
接着去拜访张勇
这张勇一听王守仁到了
可乐坏了
先说话
王守仁真有你的
你这一来我看这姜斌张忠如何的收场
非常客气
把这王守仁接到自己下榻的馆驿
按理说这张勇作为这宦官
应该呢住到南京的皇宫
但是没有
因为他这级别太高了
特别搁这大明朝宦官的权势熏天
当然了也是超豪华
到了这张勇的
那不用说二人那是不亲假亲不近假近
张勇紧紧的拉着王守仁的手
杨明啊
太好了
王守仁
他字叫杨明
阳明啊
你可来了
咱家可想死你了
这一日不见
如隔三秋
来来来
咱们俩真得多亲多近
快里边请拉着王守仁进入到行辕之中
供应了一顿免费的大餐呐
第二天进皇宫
打算见皇上
可是啊来到这宫门之外
就被人家给捅多了
单说这姜斌张忠一听说王守仁还真就来了
这二人机灵机灵的
按他们的涉险
王守仁肯定不会来
还怎么还真就来了呢
这这可咋办呢
怎么跟这皇上说呢
不行绝不能让他见到皇上
因此上他这也早就都安排布置好了
告诉这无关
如果说王守仁要来
别跟这皇上讲
先来跟我们说
第二天有人跟他们俩报告说
王守仁在宫门外候旨
唉呀这姜斌哥这一琢磨
这可咋办呢
他还真来了去
就跟这王守仁讲
说万岁
这几日身体不爽
让他明日来见
诶
是武门关领了这将军之令
出来之后
王守仁一说
这王守仁没办法
只好又回去了
可哪知道啊
到了晚上
皇上的圣旨
这就到了
圣旨非常的简单
就是几句话
大致的意思就是说王守仁未等宣诏私自进攻
罪在不赦
功在社稷
因此上对你的罪责既往不咎
但领旨之后立即回转江西
不得有误呃
臣遵旨谢这王守仁接了旨之后
他心里头说话了
这可到关键时刻了
这功夫那可是绝对的
看自己对未来形势的判断
你别看来来往往的好像是小事儿
暂时稍一疏忽
被人家要抓住把柄
闹不好
脑子肯定搬家
这皇上怎么又下旨让我回去呢
怎么如此出尔反尔
他也知道朱厚照的人也能干出这事儿来
昨个让你来的
今儿个可能又让你回去对
但是这道旨意能不能是这朱厚照下
他觉得不太可能
极有可能是姜斌
张忠等人脚穿圣旨
我要是真回去
那就上当了
可是不回去
我又进不了宫
我又进不了
皇上
无法跟他亲自求证
这该如何是好
你看这王守仁呐
确实非同凡响
关键时刻灵机一动
又有主意了
本来他可以退为进
我呀也不回江西
我也不搁这儿
等着我上哪去呢
我上少华山
我出家
不过他这招也是一招险棋
如果说他这出家了
万一说姜斌张东拿这个给他
就当成真的再奏明
皇上把他这段给撸了
那可就糟了
自己的特点也就输了
为今之计还得套着张勇
他这阵儿一分析这形势
张勇确实想把他拉拢成自己的人呐
如果不靠着这个老公公
我这一仗还打不赢
他现在把这宝这是压到这张勇身上了
接到圣旨的第二天傍晚
他亲自来到张勇的行园
见到这张公公之后
这张公公还是挺高兴
杨明啊
见着当今圣上啦
来来来
此处不是讲话之所
我们到后花园一边谈心
一边赏月
来呀
后花园给咱家摆酒
这王守仁把手一摆
公公您就不必麻烦了
我王守仁此来是特来跟公公告辞