王守仁到这江西副职
另外呢姜斌张忠等这些个奸佞之徒
也得到了皇帝的严厉斥责
这事儿啊
可以说是大快人心呐
这里头都是怎么个事儿
这皇帝这回也明白了
要是依照这朝纲法纪
像这姜斌张忠
那就应当按律处斩
不过一个是这皇帝真就不舍得
这二位要是死了
谁陪自己玩儿啊
二爷的正德皇帝
他天生就不好杀戮
你看他当皇上这么多年
真正杀的人有几个
就连那刘瑾罪大恶极
到最后判决的时候
他还觉得心慈面软
舍不得呢
所以呀像这张仲姜斌犯这么点事
在他眼里也不算教育教育
二人承认错误
写个检讨
那也就完了
不过王守仁的副职
这就标志着这一回合的斗法
张忠将军他又输了
而且输的还是非常的彻底
你别看他们位高权重
却输在了小小的叔叔手中
还好啊
王守仁不搁自己的身边
你搁江西工作
我搁这京城
我这计划还得继续实现
不能因为一个王守仁
我就将我这全盘都给打乱了
这一天那就是正德15年的1月份
也就是公元1520年
单说这南京的兵部尚书乔宇呀
还是跟往常一样着急
这兵部的各官员开会讨论
近期的这房屋的情况
南京兵部尚书又叫南京的守备
可以说是手握着兵权
南直隶地区的防务工作都由这巧语负责
这位置那是至关重要
因此上你看这其他的部门经常开例会
什么是例会呀
在他们看来
那就是茶话会
聊天会喝喝茶
嗑嗑瓜子
聊会儿天儿
完事儿了
唯独这兵部他们开例会的时候
这气氛非常紧张
一旦之间要是有异常的情况
必须及时上报
否则的话吃不了兜着走
当这例会正在进行之际
眼看着这就要完事儿了
这乔宇呢已经宣布散会
他就在他准备要走了
忽然之间有一名千户朝他使了个眼色
乔将军
您稍留片刻
一瞅这名千户的脸色
乔羽就意识到可能要有这情况发生
当下不动声色
他这可就留下来了
等到大家伙都走了
这名千户凑到他近前
就告诉这
乔羽有一件事儿啊
非常奇怪
说今儿个早晨
我们正在南京城门各处开始巡视
可忽然来了一名锦衣卫
说
让我们呢在这今天的掌灯之前
就将这各处城门的钥匙送交到锦衣卫指挥所
由他们保管
说这是锦衣卫指挥使江滨江大人的意思
我等呢不敢擅作主张
也觉得非常可疑
就请乔将军您来定夺
乔羽一听这话也意识到问题可能要严重
锦衣卫归谁管
他这心里头跟明镜似的
归这姜斌呐
那这姜斌他要这城门的钥匙干什么呢
难道说他想趁着什么机会把这城门给打开
要是按照常理呢
这城门白天那是开放的
晚上关闭
除了有这紧急的情况
比如说发生这丁变
比如说有的敌国入侵需要出来进去
送点儿紧急宫门
有着顶部的值班人员向我通报
我许可了
这才能开
可这姜斌他要开门干什么呢
要是说皇上要出去
那直接下令
那就得了
他是这皇帝的亲信啊
那他又想把这钥匙给收上去
究竟想要干什么
那答案很简单
他想干的这事儿
皇帝不同意
换句话说绝不能是啥好事儿
敲语不由得机灵灵打了个寒颤
也已经估计到问题的严重性
这样吧
如果说锦衣卫的人再找你
无论如何
这钥匙你也不能交出去
另外呢
你立即通知其他各门将这钥匙送给兵部
由这兵部统一掌管
没有我的允许
任何人不得借用水令者立斩不饶呃
是属下知道了
可是如果说这姜指挥他还想坚持着药呢
那就让他来找我
诶
准备在这当天的晚上关了南京城之后
南京城一共13个门
13个门
13把钥匙都送交到乔羽的手中
这乔宇这人也是权力的戒备
丝毫不敢大意
这姜斌他想干什么呢
他在这城外呀驻扎着5000人马
这5000人都是他精挑细选的
又叫团营
使指上江边
一个人说了算
想当初选这团营那阵儿
这姜斌就是为了今天做铺垫
你看这大明朝的士兵粮饷一般能让你填饱肚子
那就不错了
不过这团营的兵一个个吃得好
用得好啊
而且赵粤还有新风
也就是说这些人都是开着高薪的工资的
每个月光这新俸银两每人12
这12个在当时那可就是不少的钱
因此上很多人挖空了心思想要进团营
甚至于呀不惜这重礼贿赂这江滨
这江斌平时贪归贪什么礼
他都敢收什么钱他都敢拿
唯独这个一点没留原物退还退还回去
那银子估计着也得有这几千两
要说就这事上看
这江边还抱个楷模的
但是这家伙野心勃勃
他有着自己不可告人的目的
等到这选兵的时候
也是亲力亲为选的都是这大棒小伙子
20往上
25往下
身高在1米8~1米85之间
矮一寸不收
高一寸不要
那这样选下来
就他这团营整体素质那都是超一流
就光选人
那就耗时1年半
好容易把这5000人都给选择了
这将军亲自训练
咱们说过
他原来就是武官出身
对于这练兵打仗他也不陌生
让这士兵练习散打冰刃
爬铁架子或铁丝网
可以说这战斗力也是非常强
如今训练成功
有了这用武之处
江边要指望他们实现自己的野心