姜斌训练了一支特殊的军队
给他取名叫团营
他这支队伍啊与众不同
用的可都是精兵强将
20来岁的大棒小伙子
一经录用
待遇从优
由此可见
姜斌在这上头下老了功夫了
等到这支队伍训练的差不多少了
带着他们离开了北京
直捣南京
但是啊没有
现在姜斌是皇帝身边的大红人
皇帝指挥跟他指挥
那不是一个意思吗
因此上他这一阵
就想靠着这支团杨队伍给他建功立业
怎么想的呢
你看这5000人都进南京城
不太现实
他就琢磨呢
我能不能把这南京几门的钥匙我都给要来
然后趁着这夜静更深
把这南京城的几个大门给打开
我这5000人进来
那都能一丁十以丁百分别驻守在各要处
接着我再见
皇上
逼着皇上让位
我这刀架到你脖子上
你就是干也得干
不干也得干
他这如意的算盘打的那是不错呀
可哪知道到了这乔羽这没管用
也为着自己派这锦衣卫传下话去
到了晚上人能把钥匙给送来
结果没动静
他是足足等了一宿啊
这珍贵的钥匙也没来
哎呀这江斌心说话
这乔宇这是怎么的
他多大的胆子
我的话他竟敢不听
你看这姜斌他这么狂
那是有根据的
自打这前者钱宁被他给收拾了之后
他就接替了钱明
成了锦衣卫的指挥使
您看看天底下第1号的大特务
谁敢惹他呀
他为啥敢这么嚣张
还有个原因
那就是他曾经获得过一个封号
威武副将军
他是二把手啊啊不嚣张
那才怪呢
别人都怕他
可这乔羽竟然没怕啊
说的话乔羽竟然敢不听
这第二天早晨
这姜斌这可就找麻烦去了
派遣自己手下两名得力的干将
也都是锦衣卫的统领啊
一个姓乔叫乔能
一个姓潘叫潘虎
另外又带了20名卫士
气势汹汹
这就来到了南门
把守南门的正是昨个说的那千户
那千户姓冯啊
他叫冯大全
也知道这姜斌肯定得找他的麻烦
因此上也就做好了准备了
反正不管你怎么说
你有千条妙计
我有一定之规
让我交出这南京城的钥匙
那是绝无可能
领着十几名弟兄正搁这守门呢
这锦衣卫这就到了这桥
能潘虎把这大嘴一撇
我说你们今儿个哪个是头啊
这冯大全赶紧就过来了
平时这锦衣卫就飞扬跋扈
惹不起呃
统领大人
属下负责在此职守啊
你叫什么呢
属下方大全
我家姜大人有令
让你们将这几门的钥匙送到我们锦衣卫
由这锦衣卫统一负责掌管
你们昨儿个烟盒没送过去啊
难道说你们吞了胸心
咽了豹子胆了
我家江大人的话
你们也敢不听
这冯大全一看
果不其然
针灸是为这药是来的
这阵儿呢这矛盾还没升级
还得跟人家做解释
回统领大人的话
我等奉命在此守军
有这守军的规矩
向来这城门的钥匙归这兵部掌管
任何人不得接手
请恕我等无能为力
不敢违抗军令诶
这就来了气了
你们军令不敢违
我家江大人的话
你们竟敢不听
越说越气啊
啪上去给这冯大全
这就来了个嘴巴
把这冯大全打的一趔趄呀
有心要发作
又一琢磨
先别介小
不忍则乱大谋
如果说这事真要闹僵了
日我家乔尚书的脸上也不好看
咬着牙把这活儿往下压了
压大人
您是荣炳属下
确实奉命行事
请恕难从命
你即便打死我
我也不敢将这钥匙交出去
哎好好
我让你嘴硬
今儿个我就打死你
你看我敢不敢说这话
朝着身后锦衣卫一挥手
欺负百姓都惯了
还管那个有人过来乘凉乘凉
把这刀拽出来
对着冯大全
这就要下家伙
这方大全身后那不还有十几名弟兄呢
这弟兄们一看自己这头儿要吃亏了
那也都不干了
把手中长枪往上一挺
嗨
干什么干什么
你们干什么
双方是刀尖对着枪尖
这战斗也是一触即发
真要是打起来
那这后果估计这可就严重了
正在这么个时候
忽听见有人喊了这么一嗓子
乔大人道
守城的士兵一听说乔羽乔大人来了
赶紧把这枪收回来
分立在两旁
这阵儿就听见一阵马蹄声响
只见这球女带着50名军士赶到点城门口
今儿个他领着人正巡城的
忽然听见这城门这块儿特意的过来看看
他也预感到今儿个这姜斌肯定得到这
来到这一瞅锦衣卫的统领
他这气就不打一处来呀
你别看这乔宇文人出身
但是性如烈火
一甩凳子马上蹦下来
这脸沉沉的来到这桥能潘虎进前
你们都是锦衣卫
哎
这桥能攀虎
你看对付这守城的军师哎
他们敢横在乔羽面前
怎么的也不准那么太嚣张
赶紧一功扫地哦
原来是乔大人
锦衣卫统领乔能贪虎
改名见礼了
我说二位统领我的军事负责守城关系重大呀
不知你们因何到这来对我的弟兄非打即骂
难道说他们犯了法了吗
即便是犯了死罪
也应当交予刑部
交予大理寺
怎么你们过来说动手就动手
非打即骂
我想问问你们靠的是谁的后台
回大人是这样加
姜大人有话
想要将这南京13门的钥匙
都交由锦衣卫统一管理
呃属下也是一时鲁莽
冒犯了您手下的弟兄
还请大人见谅呃
既然大人您来了
那就请奉我家将军之令行事
把这钥匙都交给在下
在下也好
回去复命
他一边说着
用这眼角的余光一瞟着瞧笔
先说话
我看你是交还是不交