乔羽正在落难之时
遇到了一位老者
这老者盛情相邀
就把他请到了自己的家里
让进了客厅之后
有人还摆上了茶来
二人在这边吃边聊
这乔宇这就问哪
老人家说了半天
还不知道您姓甚名谁
多谢您盛情邀请我
乔羽真是受宠若惊啊
要说老朽啊
这阵赋闲在家
我姓杨啊
我叫杨一清
您您是杨一清
这乔宇听到这激灵
一下子赶紧撩衣服
跪倒磕头
那杨一听
那还了得吗
要说搁这朝中可以这么说
跺一脚四处乱窜
那属于朝中元老的重臣
可是他怎么在这呢
我个人打听过了
这块儿叫镇江
这是怎么回事呢
咱们书中代言呐
这杨一清那可是干大事的人
而且为人还非常的正直
想当初啊
他这可是都察院的副都御史
那也是正三品
你别看这品级挺高
不过这工作呢抽着好像不咋地
干什么呢
在这陕西养马
你别看这养马呀
表面上看不太风光
实际上这职位那也是不容小觑
您想想跟那个年代冷兵器时期
这打仗主要靠的什么
那就是骑兵
你就是马要养不好
你不能去骑驴跟人去打仗去
杨一清把这马养的膘满肉肥
哎这还不说呢
他养马的通食还干了件大事儿
修长城
就是今天宁夏一带的长城
也是他老人家搁那修的
杨一清凡事亲力亲为
从来不偷工减料
但是就这么干也没落个好
主要那阵儿朝中大权掌握在刘瑾的手中
杨一清为人非常正直啊
因此上刘瑾把他视为眼中之钉
肉中之刺
找了个借口
打开这官儿就给撸了
杨一清一看
我不干就不干了
回老家
我养老去
回到了原籍镇江
到那里买了个大院套
招来几名下人
搁这块儿种种花
养养鱼
这生活还真就不错了
说来也巧了
今儿个呢他到这街上去遛弯儿
正赶上乔与落魄在此
在这街头卖字画
他就瞅这小伙子真就不错
将来定是一个不可多得的人才
那不就糟践了吗
要心呢就拉他一把
但是瘦死的骆驼比马大
搁这朝中这么些年苦心经营
那关系网还在呢
跟着当时一些个炙手可热的人物
什么李东阳
杨廷和呀
那关系还非常好
等到把这姓名一报
乔羽赶紧跪倒磕头
万没想到在这见着这杨一清了
杨一清把他拉起来
这就问他呀
你这么些年的书是怎么读的
乔羽把自己的经过如此这般这般如此
跟着杨怡青讲述了一遍
杨一清一听一条大直
好穷苦的孩子早当家
将来为国报效
这么的吧
你呢也别卖这字画了
老朽虽然不富裕
但是呢家里有点余钱了
老朽我给你出了
说这话让人娶过来
白银120
这乔羽是感激万分
但是这钱他们都要人家拿来
他就拿了32
他说我这一路上我原来就是省吃俭用的
我觉得几两银子就够了
所以呢我不能拿太多
我这阵都觉得过意不去
无功受禄
寝食不安也是多谢杨大人
这还不说
这杨一听他又写了一封信
这封信给谁写的呢
李东阳让这乔羽进了京之后就去拜访
然后把这信往上一递
不管怎么的
李东阳看在我这张老脸的面子上也会寄予关照
信写好了交给这乔羽
这乔宇收起来
跟着杨一清告辞书说简短
这一天这就到了京城
不过呀他可没去拜访这李东阳去怎么的呢
他觉得我去拜访王建
即使我考中了
那也会落下口实
有人会说
我不是靠真才实学考中的
靠的是这裙带的关系
说我走了后门了
那我成什么人了
因此上也没拜访李东阳
这封信他也没往上送
他就搁这前门里状元桥下找了一家小店
在这就住下了
每日里是刻苦用功
当到了下考场之
他在进去之后
一连跑了三场
等待出来
这乔宇觉得问题不大
他们出的题目大部分都是我原来看过学过的
自己发挥的那也挺好
这一甲的状元
那咱不敢说
估计这种个进士那肯定没问题
信心十足
他就等着那边发榜
说这话呀
发榜的日子这可就大了
搁这状元桥下有这么一条街
这一条街上边呢两大溜都是可燃
一大部分都搁这住
这家叫状元老店1号
那家叫状元老店2号
这大红榜也贴到这影壁上了
这举子们挤挤呀呀都过来
看来这乔宇也想知道自己究竟是中还是没中
挤到这人群的外头
翘着脚往里头看
哎各位各位借光借光
让我看看
可是他这么一看
这才发现上边儿没自己
当时这心就凉了
就好像有一盆冷水搁这脑瓜顶
一下子就给他浇到了脚跟底下
有点不相信自己的眼睛了
从第一位呢开始
一直到最后
他一连看了六遍
上边儿确实就没他啊
这乔宇就觉得这脑袋嗡嗡的
看起来我这是名落孙山呐
没中上
我这该如何是好啊
我这么些年的苦功
那不白瞎了吗
我母亲含辛茹苦把我拉扯成人
舍不得吃
舍不得穿
给人家将洗缝补
好容易挣那么点钱供我读书
可是我怎么这么不争气呢
我怎么就没考中呢
哎呀这心里头别提多难受了
头重脚轻
就跟踩着棉花一般
回到了店房
脑袋往这床上一扎
他是一病不起