朱厚照失踪
后来又出现了
究竟这段时间他上哪儿去了
正史没有记载
不过野史倒有传说
不管这传说真假
咱们讲出来以供您参考
怎么的呢
前文书咱们讲过
这姜斌他要实施自己的计划
大师不敢太冒失了
他就想啊
我能不能试探一番
众位大臣
他有什么反应
万一我这计划不成
他肯定跟我没完
到时候我不好收场
因此上这姜斌他也是伤透了脑筋呐
带来名随从搁这皇宫之中
这可就出来了
为啥这姜斌搁这正德面前这么火呀
那就是投其所好
这正德他最不愿意就是闷到这宫里头
你别看如此的奢华
真就不如外头这大千世界
你看他们俩化了妆之后
搁这宫里头出去
这事儿呢是总有
就连那边关塞外他们都敢去呢
更别说搁这南京城
搁自己的家门口了
他带的这几位随从也都是锦衣卫
化了妆的
到了这大街之上
或心情舒畅
几个人溜溜达达往前走
前头就出现了一座小书馆
这书馆不太大
要是用今天的话来讲
但是装饰的那是古色古香啊
这小书管他叫德泰轩
说实话
这正德各种娱乐他都尝试过了
没听过书
你说那年头在这书馆之中
说的究竟是评书还是古书
这个无从考证
反正这书馆说书的那肯定是有
进来之后
这书馆之中的伙计也不知道
擦抹桌案
沏上了茶水
要上来几样点心果盘儿
这说书先生是一位50多岁的老者
把这醒目一敲
这可就开书了
讲的是一段金钟说乐
就是这岳飞岳鹏举抗金报国呀
这老先生说的那是真不错
字正腔圆
而且表情非常的生动
这正德一大耳朵一听
这可就入了迷了
不由自主的就融入到故事之中
一边听着他
一边向往
哎呀太好了
这岳大帅在这疆场之上
指挥着千军万马抗击金兵
我多载
要有那时候也是不枉此生啊
咱没说这正德这人就喜欢穿上盔甲驰骋于疆场
为了跟这蒙古那边打仗
他趁着夜色偷偷的都能跑到这边关塞外
您琢磨琢磨
因为战争了
也不打仗了
他想过过这打仗的瘾
一直就没这么个机会
好容易盼着这宁王造了反
结果还没等他到呢
让这王守仁给平了
你说这多扫兴
而如今听这说书先生这么一讲
岳大帅在这疆场之上如何如何
搁这牛头山800破10万如何得风光
那心里头向往透了
后来这老先生啊
这算告一段落
把他挣得急转挠腮
哎呀急走走走
赶紧让这将军上前把这说书先生给我叫来
问问他姓什么
叫什么都搁哪说书呢
把这说书先生叫过来一问
说书先生说呀
我姓郝
我最擅长的有两部书
一部叫精中朔月
一部是三侠五义
这德泰轩这已经说了有半年了
如果说先生您要是喜欢
那您明儿个再过来给老朽捧场
诶
好好好放心放心
明儿个我准来
第二天
这正德又化了妆
还是那几位又来到书馆
接着听
今儿个就讲到这岳飞风波亭被害
牛皋带着众位弟兄占据了太行山
当听到这样
这正德不由得咬牙切齿啊
越到岳飞这样的忠臣
竟会有如此的加害
如岳飞一般的忠良
何同江山不稳
等到回来之后
一边走着
他跟着姜斌就一边念叨
这姜斌一听不对呀
他听了一段说
岳全传
回过头来
你别拿我当奸臣
再把我给收拾了
那我可就赔大发了
您听这书啊
您不能听那个您得听点别的
比如说那牛皋在太行山占山为王
大秤分金
小秤分银
大碗的喝酒
大块的吃肉
自由自在
快乐逍遥
那才叫不枉此生呢
离着不太远的地方
那就是牛头山呐
想当年岳飞岳大帅就在这大破金军
那也是一处名胜古迹
您要不要到这牛头山上去溜达溜达
也感受感受当年岳大帅的风采呀
好朕这就打到牛头山
这姜斌又陪着他
这就上了山了
到这一看呐
真好啊
山连着山岭
连着领山岭不断郁郁葱葱
这朱厚照很少有机会能感受到大自然的风光
真叫心旷神怡
先说话
我要是能搁这住上一段时间
那得多好啊
搁这块儿我修他一座行宫
让这文武大臣们都上这帮来
我往这行宫一株
正跟这世外的神仙也差不了多少
一看他陶醉到了其中
这姜斌是不失时机走上前来
您看这山怎么样啊
好这青山绿水真乃人间的仙境
如果说要是能做到这笑一笑
古人在此占据山林
替天行道
倒也是不枉此生难
这一言提及这朱厚照
这神经也跟着兴奋了
你说要是让我把行宫搬到这来
文武大臣肯定不会同意
那是不太可能
要是说让我在这当上几篇公道大王
那还是有可能的好啊
江爱卿
你这一眼也给朕提了醒了
从明日起你就给我准备
朕要在此做个几天
逍遥大王