黄皮精被这朱厚照给打了一顿板子
从这牛头山上又给翻回来了
回到家之后
他这仔细一回忆
这经过
他不由得激灵一下的心
说话呀
这皇上我们也不认得
但是听别人跟我们讲
这皇帝的身高样貌怎么就那么像
牛头山上的大寨主
真备不住射塔
我可听人说过
这皇上没事就贪玩
可能觉得当这山大王挺有意思
上那去玩去了
这皇上还有这么玩的
差点没玩死几个
想到了这一程
他也不搁家养伤了
急急火火赶到了南京知府衙
见到这知府上军树下有这药事
回禀
这上君这两天愁的牙都肿了
找皇上瞪俩眼儿
一点儿消息就没有哪去了
也不知道
忽然之间
这黄皮精跟他这么一说
不由得一激灵
黄秃头
你有何话要讲
您请到密室说话
把这上郡拉入到后宅
如此这般这般如此
把自己这稀奇的经历跟他一讲
这上君听完也是倒吸了口凉气
你说的可是真的大门这事儿属下敢跟你开玩笑
句句食言
太好了
极有可能那牛头山的寨主便是当今的万岁
可是他放着好好的皇上不当
他怎么能跑到牛头山去了
我这就去见王守仁
王大人如实的回复
就这么样了
他拉着这上军急急火火来见王守仁
等这一见面
把这如此的经过这么一讲
王守仁听完也是倒吸了口凉气
这阵儿那叫又惊又喜呀
惊的是皇上
他怎么能干出这么荒唐的事
放着这一国之君
他不当跑到那山上去做大
王
喜的是
不管怎么说
皇上没出啥意外
这就是谢天谢地
不过呢现在还不敢确定那牛头山上的大寨主
他究竟是不是皇上啊
这么的吧
二位呀
你们俩跟着王某一起去见张公公
还有乔尚书
请令让他们定夺
诶
好就这么样
王守仁拉着上军
还有这黄皮精去见张勇
这几天把这张勇给愁的几宿都没睡了
这皇上瞪俩眼儿
一点儿消息没有
生死不知
虽说也派出人去了明察暗访
暗示始终没见回复
这该如何是好啊
这要再拖下去
那不一定发生什么事了
这乔宇也是一样
这俩人没事凑到一块儿
这就开始犯愁
正在追梦的时候
是王守仁来了哦
守仁哪里来有事儿啊
张公公瞧上书确实有事儿
是如此这么这么这么回事儿
他就把这上君怎么跟他说的
是经过跟着二人说说了一遍
是啊这是真的
那能有假吗
这事儿我王某也不敢开玩笑啊
这是怎么的好呢
这皇上他他怎么能有心要说
这皇上他怎么这么糊涂啊
净干这糊涂虫干的事儿
但是身为臣子的
这话还不好出口
这皇上他怎么能这样呢
是啊张公公
您看该如何呀
我们现在是不是去一趟这牛头山一探究竟
我们呢就把他给赢回来
要是不是
那就另当别论
哎呀我现在这也是方寸大乱
兽人呐
你做主吧
一切你拿主意
既然这样的话
那我真就得去牛头山一趟
我呢化化妆装成这行走的客商
再带上点货物
我琢磨呀
要是强盗碰到客上
那不能不急
这样的话我便能随机应变
如果不是当今圣上
那么我就顺便解除
也为这地方除去一害
二位您看怎么样啊
你说的这个好倒是好
可是咱家觉得嘛还是挺危险的
你可得加点小心了
放心吧
这山上真要有强盗
也绝不放在我王守仁的眼中
王守仁说这话
那是一点都不黄
您琢磨琢磨
他身为赣南的巡抚
听过这宁王之乱这么些年大小战斗
那也不下百姓驰骋疆场
那都没问题
更何况这小小的牛头山
这张勇乔羽二人答应了
王守仁呢
让这乔羽帮他做准备
首先准备大车十辆
这车上尽量装点好东西
这个主要那是吸引这强盗
另外从这南京的驻军之中给我挑出来
爵士80名也不要太多太多了
扎眼容易引起人的怀疑
有的80人那也就足够了
不过要这挑了又挑选了又选的
一定要以一丁十
不要那种窝囊废
这乔羽这没问题
都是现成的
我立刻就去准备
这还不好办呢
作为乔羽来说
准备这么点东西
那不算个事儿
也就是一天的功夫
这都预备齐了
又雇了十个赶车的车老板
另外这阵儿张勇跟这乔羽一合计呀
咱们俩别搁这城里眯着了
也跟着去走一趟
有的王守仁在也绝不会有意外
万一说真要是皇上的话
咱们请驾回宫
也比这王守仁好说话嗯
行三个人也都上了车了
车老板一摇的鞭子好
这就走到了牛头山下
翻回头咱们再说这朱厚照搁这当这山大王
这他当的那真一点都没意思
这么些天就碰上老万那么一件事儿
剩下的基本就在山上喝酒
再喝酒
根本就没这买卖可做
您想啊
这一切都是这姜斌安排的
这姜斌的目的呢就是想让这皇上搁这多几天
主要是看看这大臣们的反应
所以对这锦衣卫等三令五申的去交代
皇帝能不下山就尽量别下山
他让你们去探风去回去
你们就说那这条道背的厉害
现在也没有这客商搁这过
这些锦衣卫们还真就挺听这姜斌的
真就这么办的
所以呢到现在这朱厚照一回倒也没结成单
说这一天在这百无聊赖
忽然之间就听见山根儿底线呢人喊马嘶
而且传来了一阵锣鼓声
响咣咣哎
这朱厚照一听
这眼睛就是一亮啊
看来这山下真来人了
咱寨主今天要做他一桩买卖