朱厚照正在牛头山上百无聊赖之际
忽然之间就听见山下头啊人喊马嘶
锣鼓齐鸣
他这一听眼睛当时就是一亮
来人呐
给我到这山下看看
是不是有这买卖客商搁这过了
我这大寨主
这回我可真要当大王了
给我好好看看去
有人撒腿如飞下去了
回来跟这朱厚照一说万岁
这山下呀确实过了这么一帮买卖人
不知道为什么这帮人敲锣打鼓
还搁那放鞭炮
另外有几个人扯嗓子就喊喊着
那话呀
可难听了
我都不好意思跟您学
另外呢还短了一道大旗
那齐声的也写了四句话呃
这这朱厚照说呀
你先别往下说了
这买卖咱们先做了再讲
我不管他们打的什么旗
也不管是哪来的人给我传令儿郎下山去街道啊
好家伙
搁这当大王这么长时间
总算有抢的机会了啊
有人把他那黄刀逍遥马给牵累
这朱厚道他顶盔掼甲
造袍束带
有人把他那杆金背砍山刀也给抬来了
这朱厚照啊还真就会两下子上了马
到这阵前他也能打
也能杀他
这杆金背砍山刀中了下
也有这20来斤
你看跟一般的虎将比起来
那差的多了
但作为皇上能够上马抡刀
那不容易呀
等到一切都收拾好了
他带着人点炮三声
下了牛头山
就把那伙客伤给截住了
这伙客伤谁呢
正是王守仁他们这王守仁到这阵儿啊
第三方搁这山根底下过了头一翻
山上没动静
就连这一点反应都没有
等到了安全的地方了
这张勇就问他主人呐
你看这怎么个事儿呢
山上也没下来
人呢
也没来及来
王守仁说
张公公
您别着急
这强盗哪有不劫道的呢
可能他们不知道这一回呀
我们再过来一趟
我就不信他们能不急
哎
您看这多客商探街道的
往前走
绕了个弯
又回来了
走第二趟还是没人接
这王守仁也觉得挺奇怪
这强盗好像与其他的强盗那是不一样的
还不接我们给我准备又往前走
到了安全地方
又让人呢准备了锣鼓鞭炮
这一番我们再到这山根底下
锣鼓齐鸣
把这鞭炮也给我点上
我就不信这山上他听不着
另外呢又让人坐了一杆大旗
这旗上写了四句话
看着就挺气人
官银无数
强盗闪落
如若不然
死无葬处
真要是一般的强盗
本来不想接他
一看着这杆大旗
那也是非结不可了
你这不是正经走道的
这是上这找事来了
找埃及来了
等到一切都准备好了
这下子这动静可就大了
人喊马嘶
奔着牛头山而来
这回朱厚照可踢着了
众人正走着
忽然之间听见前方一声炮响
动
刀刀白汁
鸡汁相见连天
这就说明山上下来人了
呼啦超有这一镖
人马拦住了去
路
为首的一员青年将官
王守仁等众人一看
不是别人
正是当今的万岁
他这边认出皇上来了
但这皇上可没认出他们来
不过王守仁张勇啊
这心里头就跟开了两扇窗户差不多少
既然见到皇上了
说明这皇帝那是安然无恙
没发生什么意外
这可就谢天谢地了
单说这皇帝朱厚照把这金背砍山刀一背
他还念了一段山歌
也不知道搁哪学的
他这人呐就是投入
不管干啥
哪怕是假的
演戏也得像真的一样
你装强盗
那就得有这强盗样
不说别的
就他手下的这些人
一个个也让他们黑灰的抹脸
丑得像真的
不过一个个身强体壮
胸脯子
这肉都翻翻的
屁股蛋儿也都横横着
拿着长短不同的家事
单说这朱厚照啊
把这大刀一背
此山是我开
此树是我栽
要想从此过
留下买路
财牙崩半个说不字
你倚门看呐
我掌中的大刀管杀不不管
买呀呀呀呀呀呀呀呀
黄黄手雷
这因为你我们这大臣们都跟着刀老了没了都
但这阵儿又好气又好笑
看看张勇跟乔宇二位呀
咱们上前去见驾吧
他们仨呢也没骑马步行往前走
这皇上一看怎么的要跟我来交战呢
怎么没骑马
拿家伙呢
不行来了
等到了切近看了明白了
哎呀呀
咋是他呀
我这事儿怎么漏了呢
这姜斌他跟我说了
要做好这保密的工作啊
这三位来了
这多丢脸呐
说这话
这功夫王守仁等人已经来到近前
屈双膝跪倒尘埃
臣等恭请圣安
诶
诶你说这咋办呢
是认还是不认
你要说不认呢
人家就搁那跪着呢
你要认了我这一个皇上
我干这事
这多难堪啊
这最后这朱厚照啊也是真不好意思
你们几个给我快起来
我不是什么皇上
我乃是这牛头山上的公豹大王
你们这买卖我们也不做了
也不接你们了
放你们过山吗
说这一波马奔着山上
他就上去看着手下的这帮人
一看
这咋办呢
皇上跑了
把我们给撂到这了
我们那一撤吧
哗啦哗啦哗啦
鱼鬼而入
都进入到山寨
皇上万岁
张允王守仁在后头晕辇
朱厚照等进了寨门
吩咐他们快把这寨门给我紧闭
吊桥也能给我挑起来
说什么也不能让他们进来
把这寨门给我守好
谁要敢把他们放进来
我我要你们这脑袋吩咐完了
回到这局一听
把他急的也是抓耳挠腮
这这这可咋办呢
这事机不密
竟然被他们给知道了
我该如何是好
我就问你
单说外头的王守仁呐
刚来到寨门之前
臣等恭请圣安
俩人连喊了六遍
里头是压求生
也没人回应
也没人往外看看
他们追来了
就搁这寨子外头呢
给我守住
谁都别回应啊
不让他们进来就行
给我老实的眯着
今儿这无论如何
我不能见他们