朱厚照在这青江铺隔着一处大水塘的光光
遇到了一件怪事儿
只见有一个人嘛
嘴里头一边念念有词
一边手舞着桃木剑
在那手舞足蹈
有时候啊张嘴一喷
这火苗子喷出来多
老长
不知道这帮人都干什么呢
咱们书中代言
他们呢正在做法驱邪
像这个呢根本就是扯淡
但这古人都迷信呢
觉得这做法能够保一方的平安
单说这朱厚照啊
他一瞅真新鲜呐
你看我平时各种的娱乐没有
我不知道的
我都玩过
就这个我还真就没看到过
就问身边的江滨江大人
您看这他们这是干什么呢
这姜斌呐虽然不那么太懂
但是呢多少的明白点
回万岁
这可能是当地的一种民俗
他们呢正在驱邪呢
这朱厚照一听这话呀
当时就来气了
先说话
我这大明天下太平盛世
哪有什么邪呀
当这皇上的最不爱听这个
就是说一旦之间邪祟出现
那就表示着江山不稳
当下脸往下一沉
这帮刁民愚昧无知
竟敢妖言惑众
去把那法师给我叫来
朕有话要问他
诶
是是是
这姜斌答应一声
赶紧就过去了
哎各位各位
借光借光借光别打了
别弄了
收拾收拾
他这么一吵
头一喊中间做法的那汉子也就不蹦跶了
赶紧把这桃木剑收起来
放到桌上
哎你干什么的
他也不知道这江边是从哪来的
意味着凭他能把这将军给镇住
那姜斌能怕这个吗
干什么的
有人要见你这个你认得吗
说这话
他一伸手从这腰里头把这锦衣卫的腰牌
这可就掏出来了
跟那年头提起锦衣卫了
那无不是谈虎色变
就连这老百姓也都知道
一看是大内的锦衣卫
这位也吓坏了
哎呦
大爷大爷饶命饶命
扑通跪倒
给这姜斌磕头
赶紧起来跟我说这么些没用
我家主人要见见你走吧
把这做法的法师这就给带过来了
剩下其他的那些个百姓人等呢
众人一看
把我们的法师给带走了
大家伙儿呢在后头就跟着
后来一看没啥危险
这就都过来了
这功夫朱厚照找了块石头
先坐下
各位我问问你们
这是干什么的
我瞅他咋咋呼呼的
又是蹦又是喊怎么的了
这当地发生什么事了吗
这做法的这汉子一看
那位是锦衣卫
瞅那意思
那位都听他的
这官肯定是没他大
赶紧施礼
这位大人
您是从外地来的吧
不知道我们当地的情况
我们这呢叫清江铺
这方圆几十里水乡
胡子哥不计其数
就说眼前这一块
这叫清江湖
不过最近一段时间
我们这湖里头啊闹水怪
有水淹淹此声众
乡亲才把我给请来
这是作法降妖呢
有这冲撞之处
还望大人见谅
哎什么这块儿闹水妖
这朱厚照一听
他又来了兴趣了
觉得这事挺稀奇
这光天化日
乾坤朗朗
他闹什么要闹什么邪呀
这肯定就是人为的
或者是从中获利
或者是有什么不可告人的目的
当下他就问你说的这水妖
你看到过了
回大人的话
小人可没那个胆量
哪敢去见什么湖中的妖怪
只不过呢属下希望做一法术
让这水怪能够隐形遁迹
不再残害百姓
保这四方的平安
你看这朱厚照
他是不信
但这位说的那是有板有眼
好像还真有那么回事儿是吗
那你跟我讲讲
既然没见过这水妖水怪的
你怎么就敢肯定这湖里头有什么东西呢
你要是能说得明白也就罢了
要是讲不清楚啊
今儿个我就把你送交官府
按这造谣生事论罪
你给我讲讲呃
大人您要是喜欢听
那我就跟您说说这事儿呢
还不是说我一个人知道呃
张老爹老李头
你们都过来
这大人要想听听咱们这的事儿
来来来来
大家都跟着大人说说
这大家伙都过来围着这朱厚照七言八语
这就讲开了
原来呀这清江府这一带呢
确实最近真就出了点儿事儿
这湖里头呢不知道出来个什么东西
至于说是啥
大家伙谁都没看着
只不过确实有许多人受害
在这当地呢有很多渔民搁这湖里头打鱼
还有一部分搁这湖里头下上网
就是把这个水滴呀给圈起来
然后把一些鱼苗什么的撒到这里头
在这养鱼
这人工养殖的
肯定要比这野生鱼生长的速度也快
给大家伙儿赚的钱也多
很大一块的乡民都是以此为业
说这话呀
这今年的春天
自打这湖水化了之后
这乡亲们又把这鱼苗都撒到这湖里头了
可是呢也说不清是从什么时候开始
这湖里打野生鱼的那些渔民
就再也一网鱼也打不着了
你不管是撒网下挂子挂
或者搁这鱼竿钓没鱼
这还不说呢
这些个养鱼的再到自己那小范围之内
身网一抄也是没鱼
哎这湖里的鱼都哪去了
有什么不相信这个驾着船到这湖里搁这打台湾
不是说两艘船呐
这边有两个人
那边有两个人网在中间
这网整个这就下进湖里头
多老深
然后两艘船平着往前抬
就这么推着走
走一段路之后
要是搁以前就这一网要上来
准得捞上个百80斤的鱼
可这回下来没有
不但说野生这块没有
就那养殖的那边还是没有到
这时大家伙都明白了
敢情这湖里的鱼呀没了
你说这么大个湖
这鱼能跑哪去
整个这水塘都是封闭的
也就跑也不能跑的这么干净
拜登给偷了
那更不可能了
这村民们有时候组织巡逻小队搁这湖岸上转悠
主要就是防止这头鱼的
可是偷没被偷跑
也不能跑
这鱼究竟是哪去了
大家伙
这心里头那都是百思不得其解呀
这还不说呢
自打这鱼没了之后
再去湖边便接连三有怪事发生