上回书咱们说到这周亲
他爱好斗蟋蟀
因此上呢他就把这蛐蛐给买去了
你看这人哪都有这么个爱好
有的好下棋
有的好音乐
有人专门喜欢这个
更何况那年头斗蟋蟀盛行
确实也真挺有意思
花了五两银子把这蟋蟀买回家
那是爱如至宝
走到哪他都带着在这同行里头啊
确实也给他挣了不少的面子
咱说这一天呢
买卖做完了
闲暇之余就把这蛐蛐拿出来了
有时候一吹着哨子给大家表演
有时候和人家一斗取得一个小胜利
赢得三调两调的
他这心里头高兴
可就在这时候啊
无巧不成书
就这张浩他爹呀
张万年往这山东发货
卸完了货之后
他在街上转悠一看
这街上时不时的也有卖蛐蛐的
也有在那斗的
一想起自己儿子生前就爱好这个
后来也因为这蛐蛐而丧命
心里头顶不是个滋味儿的
恰在这时候
他就瞅前头围着一大群人嗯
干什么呢
凑近了一看都蛐蛐的
等他仔细再一看
他就发现这蛐蛐有点特殊
你别看这么长时间了
这老头也认得
这不是我们家那铁将军吗
怎么在这呢
再说那蛐蛐的主人等斗完了
连胜了几场
心满意足
也不忘了呢
跟大家炫耀炫耀
各位呀
我跟大家说一说
就我这蛐蛐呃
不但说骁勇善战
而且呢还会跳舞呢
我说这话呢
可能大家都不信
来请上演
我就让我这宝贝儿给大家演一个
来宝贝儿
你给大家跳一曲吧
他从这怀里头取出一个小猪哨来
我这儿竹哨一吹多少的
还带那么点节奏
再看这蛐蛐儿搁这瓦盆之中
这可就跳上了啵儿啵儿
一会儿往东
一会儿又往西
逗得大家伙前仰后合
大家伙儿
这是高兴了
可是这张万年老汉不由得是把抓楼长相仿儿啊
你死得好冤呐
万没想到今儿个这天见可怜
让我搁这
遇到了凶手
你这在天有灵
你可别散呐
你等着爹爹
我给你报仇
我把他送官府去
这功夫这蛐蛐也跳完了
大家伙也看够了
报以热烈的掌声
这位心满意足
把这蛐蛐儿收到罐里头
把这山给盖上
转身他走了
他住到附近的一处风云客栈
进入店房以后
梳洗已毕
躺下来休息
单说这老爷子张万年带着一个家人在后头
就跟着知道这蛐蛐的主人进入到店房了
让这家人在这等着我
这就上官府
很快到了
把这鼓槌拿起来
咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜
一边敲着鼓
大老爷冤枉啊
叫方必正
说是叫方闭症啊
实际一点儿都不正
自打上任以来呢
就想快点往上爬
我多破他几个大案
要案受到上级的重视
单说老汉张万年这边一敲鼓
这方必正方的老爷升坐大堂
让人把这鸡骨之人带上来
张万年堂前跪倒
老爷属下冤枉我
冤枉啊
感觉如此这般这般如此的经过讲述了一遍
哎这方必这么一听
真好啊
这杀人的凶险逃到我的志下呆着
我发大财来呀
马步衙役将那蛐蛐的主人给我带上堂
来一声令
下
差役人等
这可都出了法了
没多大会儿的功夫
到这丰荣客栈真好似几只造英追子宴
树头猛虎伴了羔羊
一点劲儿都没费
倒着把这周青就给抓住了
你说他有点什么爱好不好吧
喜欢这个
他做梦也没想到平天掉下来这么一桩官司
开始以为没什么事儿了
我就是个买卖人
犯法的
我不吃饭
逮的我不做
那抓我去
一会儿也就把我给放了
可哪知道当到了大堂之上
再一看这形势好像是不对
只见堂口着堆着几大件的刑具
首先是板子
后边是杠子
夹棍啊扎扎
还有这铁烙的烧得通红
看到这周青周身上下就有点发麻
说实在的
长这么大
没上过大堂
没跟人打过官司
哆哆嗦嗦来到前头跪下
周清扬
好生的大胆杀人
越货抢夺财物
还不从实招来
你曾经做过什么事
在哪又做过什么案子
你若不招
恐怕这皮肉受苦
这一句话把这周青给闹蒙了
我还杀人
我平时连鸡
我都不敢杀老爷
愿望肯定您是弄错了
或者是有跟我同名同姓者
或者是这中间有什么误会
老爷您明鉴我是冤枉我冤枉的
嘿嘿嘿嘿嘿
这放屁正铁青的脸一阵的狞笑啊
你到底杀没杀过人
而小的没有
确实没有
本老爷要不拿出点真凭实据
谅你也不能心服来呀
请张老先生堂前指认这周青这招
这才发现堂口着还跪了个老头
可能就是这老头把我给告了
他这是没做亏心事
不怕鬼叫门
先说
你看我看呗
来吧
我没做
你能把我怎么的
哪知道啊
这阵儿这张万年给这儿子报仇心切
一口就咬定我儿子就是他杀的
因为有那蛐蛐为证
那蛐蛐我们家的
我认得哎是吗
我说周青啊
你可带在身上
我带着呢
我是寸步不离
一直就搁身边
好都拿出来吧
哎是连蛐蛐罐儿一起从这怀里掏出来
有这差役接过
交到大堂上
这老爷把这罐拿过来看了看嚯
这盖儿打开真不错
是个好东西
呃
张老爷子
你口口声声说
你儿子自等被杀之后
那蛐蛐呢就落在此人
就是这周青之手
这个你认得吗
是你们家的啊
对惠老爷一点都不假
这蛐蛐罐还是小人托人从景德镇那买来的
就这一个罐儿啊
我就花了122钱的银子
另外这罐底下坏了个茬
我那儿子有一回没小心
无意之中摔的
不信您看看
既然如此
拜拜县一看