张永年为了给儿子报仇啊
这阵儿也有点昏了头了
他这心里头就认定周青就是杀害他儿子的凶手
因此上在这大堂之上
一口咬定
那就是他这蛐蛐儿
不信你看看
那罐底呢还破了个小场
是我儿子没加小心给摔坏的
这老爷把这罐翻过来一看
这底下可不是吗
破了不点个地方
你要不细看
根本就看不出来
这就对了
那这蛐蛐儿呢他有啥特点啊
这蛐蛐他会跳舞啊
不信我拿哨子一吹
它自己就跳诶是吗
好那你吹一吹哨子拿过来
吱吱一吹
这蛐蛐还真就跳上了
把这老爷乐的
那也是前仰后合
由此可以断定这蛐蛐确实是张万年
张老汉他们家的
接着问这周青
张老汉的儿子是不是你杀的
如果不是这蛐蛐
你又从哪儿来
你是怎么得到的
那这周青呢据实讲吧
说有一回我在大同府
我碰到有人卖
这人
当时怎么表演的
几个人跟他一起斗
说了像那个方必正方大老爷
你倒是调查调查呀
是不是真有这些人
能不能举出证据来
没有这官昏了
一心想让这案子早点了结
然后他好抱上去好去领赏
周青你真会巧言狡辩
我问你
既然你说有人将这蛐蛐卖给你了
那此人他姓甚名谁
你讲呃
呃老爷这个小人还真就不知道
我当时只顾看蛐蛐了
我也没问你看看
你既然能编出那个卖蛐蛐之人
可却说不出他姓甚名谁
这让本老爷如何去找他
跟你对证
分明是你满口胡言来呀
给我上大刑
这家伙这大刑者可就动态了
这都是凡人
普通的百姓
谁受得了这个呀
还有的说谁谁谁铁般的汉子
铁嘴钢牙
各种大型都没把他这嘴给撬开
那是传说或者是这小说故事里讲的
现实生活之中
这样的人不常见
这几大行给这周青一用上
真就挺不住了
哎哟哎呀呀
老爷老爷
我招我啊
我找了干脆就胡说吧
我这见到这位老先生的儿子
拿着这蛐蛐
我很喜欢呐
我又跟他要
我又要花钱买
结果都没成
我这一时之间我拔出刀来把他给杀了
然后我又把这尸体拽到哪去
怎么怎么盖的
人家让咋说呢
咋说
要不然还得揍他几趟
下来这案子审完了
签字画押画了供之后
判了个秋后上哎呦
这张万年万万没想到
到这山东做了一趟买卖
竟然把这儿子的命案给了结了
在这方大老爷送锦旗送牌匾
而且私下里头还给他送来320银子
这方子老爷乐的这嘴都合不拢了
一家欢喜一家愁
后来上报到刑部
就得周亲冤沉海底
就这么就冤死了
这张万年回到了家里头
这儿子这阵儿呢还没下葬呢
因为这案子还没破
这阵儿呢也算对得起他了
给这儿子下了蛋
一晃过了2年
也没人追
也没人问他们家呢
以为这事儿那就算彻底的都结束了
翻回头啊
咱们再说说这真正的杀人凶手
就是那无赖正通飞
自打卖了这蟋蟀之后
得了五两银子
实际五两银子够他花几天的
也就是两天工夫挥霍一空
没有钱了
也是该着这小子走运
这一天呢有人找他干点活儿
也是个大户的财主
屋后啊
有一段矮墙
就找他
让他把这墙帮着给拆了
拆下来这泥坯你可以挑出去卖
卖多少
这归你
另外呢这墙要是拆完还给你五条的银子
要是搁以往
就这小子连看他都不愿意看
但是今儿个呀没办法吃饭
还没钱呢
还挑什么呢
有人找他干点活儿
宽吧
带什么锹镐到了那家
叮叮咣咣不一会儿的功夫把这墙就拆完了
毕竟他这岁数也不大
干点活也不费劲
等到这把这墙拆完了之后啊
他就发现这墙根儿的有一棵幼苗
因为这刚开春
这小苗刚长起来了
他这一瞅这小苗
他认得歌手这东西不常见
真要把这里头这块镜给挖出来
能卖好几两银子呢
他爹原来就是大夫
他虽然跟着学了个半瓶醋
但是呢他懂他夸夸几下子这么一挖
当时眼睛就直了
只见挖出来的这何首乌啊
人形还不是一个是一对儿
而且呢是一雌一雄
跟这人身上的体貌特征非常相像
这可是无价之宝啊
可遇而不可求的
该找我走运
被我给挖出来了
实际上何首乌啊
那就是一种中药
在这本草纲目上管他叫焦腾地精
叶河等等好几个名呢
能知道裸力消臃肿
聊风伤只心痛
确实这药效那是不错
后来到了唐朝
唐朝有这么个人叫何首乌
据传说这何首乌祖孙三代都是长期服用这焦糖
后来身强体壮
寿命达到100多岁
自打这之后
就有人把这教堂啊就取了个名
又叫何首乌
被称之为神仙之药
越传越广
也是越传越神
据说呀要是能挖出人形来
特别是那能分出男女的那个人
服用了之后可以成仙
实际上肯定没那么大功效
只不过物以稀为贵
所以这人形的特值钱
今儿个我这算发了财了
赶紧把这衣服脱下来
这墙也不拆了
泥皮也不要了
甚至这工钱他都不要了
怕这东家来找他了
没敢走这正门
回到家里头
激动得一宿都没睡
仔细一琢磨呀
我这大宝贝呀
我可别动
我是没那扶持他
我也成不了神仙
就算卖了
卖俩钱不很快就花光了
干脆我给我表哥送去吧
肯定喜欢这个能够延年益寿
关键是花多少钱
他没地方买去
万一说我表哥要是一高兴把我举荐到
给我个一官半职子
那我这后半生不就是1号啊
我只要这官能当上
那想要金子银子名与利岂不是唾手而得