郑通飞得到了一株雌雄何首乌
这东西价值连城啊
他呢还真挺有这偷鸡的头脑
一琢磨这东西我自己是无福消受
卖俩钱儿
过几天就花没了
干脆我把它送给我表哥吧
当天晚上他弄了个木箱子
把这何首乌装到里头
往这背上一背
连夜启程
准备进京
书说简短
这一路上也遭了不少的罪
兜里没钱吃了
这顿琢磨下一顿总算混到了京城
等到了杨府
一叩打门
还人家把门儿的根本就不认得他
你这是哪来的
这不是要饭的乞丐吗
差点就没把他给轰下去
这小子赶紧上步把这门给撑开了
诶嘿诶大大哥
您先别关上
听我说两句
我是你家首府的亲切
多年没走动的
您帮帮忙帮我通禀一声
就说我从山西来的
我是他表弟
我姓郑啊
您只要这么一说
我表哥肯定能见我
嗯好吧
这位白楞白楞看看
有心不进去通报去
还怕万一要是真亲切呢
谁没个三门两门的穷亲戚
也不能都是富人
过后我们首辅大人要怪罪下来
我还担当不起
你搁这等着啊
我进去跟你说去
时间不大
这位又出来了
你看这就叫主多大奴
多拉出来之后嘴皮呀
我们家首府大人说了没
你这门亲戚让你从哪来回哪去走吧
走走走走吧
得把他这又给轰下来了
没办法呀
正佟妃这阵一看
我这进不去
这可咋办呢
抱着夹往这墙根底下一蹲
他也不走
饿了呢
上哪块儿对付点吃的
回过头来还搁那蹲着
他就等着盼着
希望这杨廷和出来进去
万一说我要看到了
我一拉的胳膊
我一求他还能不让我进去吗
一旦进了屋了
我把这何首乌往上一掀
他一喜欢一高兴诶
这事儿呢这就好办了
从这早晨等到了晚上
这杨廷和也没出府
哎呀把他给急得牙都快肿了
先说我这表哥真会享福啊
这一整天没出院
你怎么还不来呢
他搁这就唱上了这把门儿的青州
这块儿有动静过来
俩小伙子哎哎哎干什么呢
干什么拿的
嘿嘿嘿
对不住对不住
我搁这歇会儿
老实的啊
待会儿就走
也不爱搭理他
以为他是乞丐呢
人家转身回去了
一边往回走
俩人一边小声就议论
我说哥哥
你说我们家大人这病能好吗
哎呀我看呐
不好说
这病谁贪得谁倒霉
这一晃快俩月了
哪个大夫来都说很快就好
可是这药下去了不还是一点不见功效行了
咱们看好大门也就得了
别管那么多了
俩人这一边说着
一边往这院儿里头走
这正通飞
一听
眼睛就是一亮
我说的这一天没见着我的表哥呢
感情是病了
他赶紧几步上了台阶
一拉那俩人诶
二位大哥给您留步
您等一会儿干什么
你小子那是找揍啊
哎别别别别
我刚才听你们说
你们家大人呢得病了
究竟是怎么的了
能不能你们俩跟我说
说实话跟您讲
我们家呢祖上就是开生药铺的
我这手里头有很多偏方奇方
或许对你家大人的病呢能够有所注意
万一说托你家大人的福
真要把他的病给治好了
那岂不是两全其美嘛
去去去去什么
你能知也不撒泡尿
照照你这什么德行
就你还能治病
我看你先把你自己治治吧
你这病的就不轻
使劲一推
他差点没把这正通飞推个大跟头
这二人转身进了院儿
咣当把这门就关上了
哎呀这进不去
我这豁出去了
我要是见不着我表哥
那我这一趟他不就白来了
想到这呀
他这鼓足了勇气
壮着胆子来到这门前
车嗓子他就喊上了
表哥
你在家呢吗
我是你表弟呀
从山西来看
你来了
表哥你在家呢吗
这家伙夜静更深
他这嗓门儿也大
这传出多老远去
那俩家人赶紧的开开门又出来了
哎你干什么
搁这吵吵巴火的
你也不看看这什么地方
二人撸胳膊挽袖子
这是要揍他
这阵郑通金也不怕呀
把这小哥一哽到怎么的
你们干什么
你们还敢揍我怎么的
我看你们就是狗眼看人低
也不打听打听爷
我是从哪来的
我是干什么的
我实话跟你说
你家大人就是我表哥
今儿个我来
我就想见他表哥
你在呢吗
你在那么这俩人列着他胳膊
就想把他给扔下去
正在这么个功夫
就听见门里头有人喊了一声
门外何人喧哗
我我是你表弟呀
实际上出来的不是杨廷和杨府的总管
这总管出来之后看了看
哎哎哎放开他放开他干什么呢
这毕竟是首府的府
门前被其他人见到
观之不雅
哎你是哪来的啊
您是我是这杨府的总管
哎呦杨总管练好练好
是这样
我是你家首府的亲戚
这不嘛
我大老远的带点土特产来见你家首辅大人
我姓郑啊
只要跟你家大人一说
你家大人就知道
可这俩小子呢狗仗人势瞪俩眼儿
不给我往里头通报
因此上我一来气坐在门口就喊上了
还请您多多见谅
唉总管大人
您是明白事理的
你说谁没个三亲六故的
对不对呢
大老远的亲戚来一趟也不容易
把这凉水烧热了
那是人情
你说连这院都不让我进
你家大人我也没见着
这实在有点说不过去
那就劳烦您能不能进去给我通报通报
让你家大人百忙之中抽出点时间
我们哥俩呢也叙叙旧
这总管上下打量打量
这正通飞
这眼光之中也满是怀疑
你真是我家大人的亲戚
那还有假呢
另外呢我还听说呀
你家大人最近好像得了病了
我们家原来就是开生药铺的
我爹那就是教堂的先生
我这从小跟我爹也学了不少的能耐
对这岐黄之术也是略通一二
手里头有不少这偏方七方真就说不好啊
对你家大人这病有可能药到病除呢
您呐这么跟你家大人讲
就说呢
山西的一位郑老先生手里头有不少的奇方药术
他儿子今儿个来了
这总管听到这
虽然这心里头有怀疑
但是又一琢磨呢
万一要是真的呢
我跟我家大人说说吧
省得他过后怪我总管转身进去了
你还真就别说
大约过了能有一盏茶
这么个功夫
总管从里头出来
我家大人说了
让你进府一叙
诶好嘞
您内呵
这郑鹏飞可美坏了
在后头颠儿颠儿的跟着这总管
这就来到了杨府
见到杨廷和之后
扑通跪倒
表哥呀
我可想死你了