王守仁避雨碰到了一对老夫妻
身上背着个大筐
筐
里头装的都是焦炭
这老两口子呀
看上去真不容易呀
他就让人帮着把这老头身上的框呢给卸下
来问这手下还有没有这干净的衣服
给这老头换上
这手下把这包袱打开一看
还真就有一件
这是给王守仁预备
本来王守仁要换还没换
快给这老人家穿上吧
这么大的雨
这么冷的天
浑身上下都湿透了
咱们年轻人没事
老人家你可得多注意啊
有人帮着把这衣服给穿上
老头儿长这么大
没穿过这么好的衣服
实际上呢也就是一般的粗布的那衣服
王守仁的生活非常的朴素
但对于这老头儿来说
显得是格外的华丽
太好了
穿上这新衣服之后
他就觉得自己这手都没地方放了
往这衣服上一放
它给弄脏了
老头不知不觉的眼泪下来了
哎老人家您怎么了
您别哭啊
嗯我没事
我我这激动我都感动了
活了这么大岁数
没人对我这么好过
以为着他哭两声
那也就没事了
那这道这老头哭着哭着还挺伤心
这泪水长流啊
这当差的一瞅
这老头这是怎么的
你说我们刚坐下
你上这就哭了
哭丧呢多丧气啊
首先要把这老头给呵斥走
王守仁一掰手
把他给拦住了
让他哭吧
估计着这老人家那是有伤心的事儿
要不然绝不能哭的这么厉害
这阵儿那老太太也过来
用这袖子帮老头攒了攒眼泪
宝贝别哭了
咱儿子都走了2年了
你就是哭
他也不能活
我们还是想想吧
早点赶路
争取在天亮之前就赶到镇店
把这汤给卖出去
我不哭了
哎呀我就是琢磨来儿子死的冤呐
你说他那么老实巴交的人
怎么可能去杀人
现在这官府从上到下都是糊涂蛋
老太太一听
用手一捂
这老太嘴说这话
用这眼角的余光瞟了一眼
王守仁
心说这就是当官的
你说这官府的人是糊涂蛋
那不等于骂他
那么但是说者无心
听者有意
这王守仁这招可有注意声
等到这老头止住了悲伤
这王守仁过来和颜悦色
老人家
刚才您说您儿子死得冤
这是怎么回事呢
莫非您二老有何冤情
既然有冤
因何不上告到官府
我想会有人给你们做主的
没错
我儿子没冤
他死的挺好
说这话
这老头不愿意往下说了
把这鸟儿扭到一边去了
王守仁还想去问去
但是呢这功夫老头儿一哈腰
把这筐炭给背起来
老太太帮着给粥都背上
各位多谢你们了
我也得走了一会儿
天亮恐怕就来不及了
我们得赶紧去给人送炭去
老两口子说的步履蹒跚
说这亭子声这就下去了
望着他们远去的背影
王守仁就想到自己的老父亲
我爹要论年纪跟他们也差不了多少
不过还不错
因为我爹身在官府
再加上还有我要说过得比这老夫妻俩
那可是享福的多了
他就让这身边的人哪去
在后头悄悄的跟着看这老两口
他们家住在何处
我想登门拜访这手下人
没太明白这王守仁什么意思
大爷您这别问了
快去吧
诶诶是是是不敢不听
在后头悄悄跟着这老两口子卖完炭了之后
回到自己家门
前面有一座不大的小窑
从别的地方买了煤
他们呢在这窑里烧炭
从这市镇上回来
稍微的休息一会儿
然后接着干
等吃完了晚饭
这碳呢这就出了窑了
然后老头背着老两口继续卖去
生活非常的简单
这是日复一日
这功夫王守仁已经到了自己住的驿馆
这人回来跟着王守仁一讲
老头儿住到哪哪哪哪
王守仁说
快给本府收拾东西
本府要前去太浪
也没坐轿
也没亲美
在几名差人的陪同之下
王守仁就来到这老汉他们家了
一看三间的茅草屋
很多地方又是漏风
又是漏雨呀
院里这蒿草长起来多老高
这中间有一条小道
这人来回能走
哎呀
真够可怜的
王守仁他们进了院儿
老人家您在呢吗
还不错
这老两口今儿咋在家呢
老头这身体没太舒服
这就歇了一天假
老太太把这连龙一挑哟
他这就认出来了
这不是前儿个搁在亭子上见着的那人
他怎么上
我们家来了
大人您您有事儿啊
王守仁一笑
老妈妈
您在家呢
不知那位老伯他在呢吗
嗯在在在呢
老头子
你快出来
有人找你来了
老太太一边喊着
一边把这王守仁他们往这屋里头
让这老头也搁这炕上起来
赶紧就擦着灰
这大大人
您您您怎么来了
不不您
您坐坐坐坐
老伴儿啊
快洗碗
糖水去
王守仁把手一摆
老人家不必麻烦了
本府今天路过此地
因此上冒昧打扰
还望老人家
您见谅
哎呀什么打扰不打扰的
我们这是穷门小户的大人
您要是不嫌弃
愿意来
您就来呗
什么打扰这这这老头把这衣服也都穿好了
拉着老伴儿规规矩矩要给这王守仁磕头
王守仁赶紧把他们就缠起来了
哎别老人家没看看
您这么大岁数
跟我的父母爹娘也差不了多少
要受您这一礼
让我的心中不安呐
一说这话呀
这老头儿这眼泪又下来了
他也不怎么的这么爱哭
看得出来呀
您是个孝子啊
人呐这一辈子呀越是老才越想儿子呢
我那儿子要是还在的话
可能跟你这岁数也差不了多少
老人家
您别伤心
你的儿子究竟是怎么个事儿啊
能不能跟我讲一讲
看看本府能不能想什么办法
帮帮你们说了有啥用
这么些年府衙县衙
我这吃了多少趟
这腿都跑细了
可是到了那又能怎么地
几次三番被人都给轰出来了
说也没用啊
哪有说理之处
任人宰割呀
王守仁一听老头儿这话
就预感到这老人家一定有着莫大的冤屈