王守仁来探望那烧炭的夫妻俩
这老头儿数数落落
就跟他发了一番牢骚
他一听老头儿这番话呀
心里头非常的不得劲儿
确实当官要不为民做主
不如回家卖红薯
那不做主
那还好说
最怕的就是这当官的蹂躏百姓
那才是莫大的罪过呀
老人家
您先别哭
别难过
究竟怎么样
那您跟我说说
说起来呀
这话可就长了
我儿子呢姓周
叫周亲
本来呢是这买卖人
他呢有点特殊的爱好
你说呀有点啥爱好不好
他还喜欢斗蟋蟀
是这么这么这么这么回事儿
钱文书
咱们说了
这周青买了个蟋蟀
结果被人家诬陷杀人
最后判了一个窄刑
含冤莫白
王守仁
今儿个碰着的正是这周青的父母
当这老头儿把这话说完了
王守仁不由得机灵灵倒吸了口凉气
嗯这官府之中有如此糊涂的官员
又何能造福于百姓
真是可气可恼
使这无辜者含冤莫辨
老人家
自从你儿子受冤之后
你可曾到官府之中前去的深渊
哎呀大人
你说我能不去吗
你说那么活蹦乱跳
个大小子说没就没了
我这口气如何能咽得下去
因此上这么些年
县里府里不断的去跑
可是啊一点用都没有
现在只要一看到我到这衙门口
肯定有差人把我给轰出去了
我连老爷的面我都见不着了
更何谈深渊
我那儿子死得惨
现如今那是冤沉海底下了
这样吧
老人家
您明日便可启程到大同府
大同府新来了一位巡抚官员
此人姓王
你去找他
将你这冤情如实的讲述
他自然会查出真凶
为女儿招学
换你家一个公道
你说的是真的吗
绝无虚言
这样吧
你们若是去深渊
估计着也没人敢替你们写状子
我就替你们写上一份
说这话让人铺开了纸笔
王守仁一挥而就
千叮咛万嘱咐
一定要去
如果说想给你儿子报仇
想要给他昭雪
那就到大同府
王大人就在那等着呢
要是去晚了
万一人家要走了
那你们家这冤可就别想申了
诶
好好多谢
多谢您了
情急之下也没问这王守仁姓什么
王守仁呢
带来了22银子
让人给这老头给扔下
老头老太太千恩万谢的
没想到遇到这么一个大善人
等到王守仁走了之后
这老太太就问他
老头子你去吗
怎么不去
咱们儿子含冤莫白
我要不给她申冤的话
那即便到死
我也不能瞑目
好吧
去去
我陪着你
老两口子收拾收拾东西
这就赶奔大同
实际离着没多远
坐了一段车
自己又走了半天
这一天他就来到大同
实际上原来也总来
但是乘兴而来
失望而去
今天呐这是满怀着希望
王守仁自打回到大同之后
将这知府衙先借过来
自己临时用的
在这办公
这巡抚管的事儿多呀
军政民经济案件啊等等等等
千头万绪呀
你就是该1年
那也干不完忙的
他也是焦头烂额
这天中午
周老汉夫妻二人来了
到这府门外头
周老汉敲起了鼓锤
咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜
冤枉啊
我冤枉大人冤枉啊
有着差异
一看哎
怎么又是你们俩呀
还要把这老两口给轰出去
王守仁早就传销大了
这老两口要是来
一定让他们进来
他们二老有冤
要申他这随身的差异这就出来了
哎干什么干什么差呀
我冤枉我要告状
我要谁冤呐
嗯好我家大人有话让他们俩进去诶
诶这府衙原来的差异
那没办法了
往里头放吧
二人哆哆嗦嗦来到这大堂上
往上叩头
老侯爷
草民给您磕头了
王守仁说
二位老人家请起来讲话
俩人抬起头来一看
嗯大人是您老人家不必多言
将你们的冤枉跟本府从实讲来一看
是他这老两口心里头啊
多少的落了点
挺觉得呢
这回我这儿子深渊有望当下
这老头儿就把儿子怎么受的冤
怎么被处的展
如此这般讲述了一遍
老人家
那你既然替你儿子申冤告状
可有壮志
呃
有啊呃
我们都带来了状纸呈上去
王守仁收了
这就表示这就表示这案子他接了
老人家下去休息
待本府调来此案的卷宗一并审理
多多谢这老两口高高兴兴
吓吓了
临时找了一家小店房
离这府衙不算太远
在这先住下再说
王守仁这案子自打到他这来之后
立即传来了大同家知府
方便正方大老爷
这方大老爷呀
这2年也升了官儿了
有这郓城县的知县升到了大同的知府
让这方必正把这原来的卷宗都给调过来
王守仁彻夜不眠
前前后后看了很多遍
这也就明白了心
说话呀
方必正
你这哪是审案
分明是草菅人命
这人命关天
这是大
你这草率的判决
一旦之间要冤枉了好人
你又如何的交代
但是这阵儿暂且忍忍不发
三天过后传令升堂
升堂的同时
让这方必正也到这厅堂来
另外呢把这死者张浩他爹张万年
张老先生也给带到了堂前
这此案再审
那人家肯定也得到这儿来
听来威武
接着带上了深渊之人
就是这周老汉夫妻俩大人
萧老儿给您磕头了
知府方必正就搁这堂口坐着呢
一瞅这二位脑袋都疼心说话
这两个老家伙看起来今儿个他要坏我的事