王守仁命人在大通府贴出了布告
还真就别说呀
布告贴出来几天之后
真就有人到这堂前给这周卿作证
证实这周青确实是买过蟋蟀
到这大堂上
把那天那情况一讲
再把这卷宗拿过来
跟着周青所供的这些两下相互这么一印证
正好这茬就对上了
王守仁问
这方必正
方大人
您这还有何话讲
哪知道这方必正哈哈一笑
汪大人
你从哪找来这么几个市井无赖
难道说就凭他们这几个人的几句话就能定案吗
我且问你
我什么地方得罪你了
你到这来之后
别的事儿不办
专找这本府的茬子
你究竟意欲何为
你想要干什么
这家伙这就有点胡搅蛮缠了
王守仁把这桌案一拍啊
方大人
你错了
本府到这来
要的是公道良心
要的是法律的公正
如若都如你这般判案
那天下间岂不是处处冤狱
白府且问你如何又能让你心服
王大人
你这雄辩滔滔
我也不跟你去争论
你不问我如何能信服吗
我就告诉你一条
那张浩不是死了吗
要不是这周青杀的那凶手究竟是何人
只要能将这凶手给擒获
他在堂上招了供
将他正法
那本府自然而然心服口服
否则别无插秧
王守仁说
既然你这么说
那奔服就要将那凶手擒获
到时也让你心服口服
今儿个这算退了堂了
这话是好说呀
可是这凶手你上哪找去
还是那句话
茫茫人海
你想要找个人
想要破案
那太不容易了
再加上事情已经过了2年了
谁知道这2年之中能有什么变化呀
现在的关键还得从那些个证人那着手
当下呢王守仁把这众多的证人一一的叫到后堂
问他们当天都是怎么个情况
还有谁在场
将这细节左一遍右一遍
将来是无期结束
然后呢
他根据这几个人的证词
一点儿一点儿地去梳理这麦圈圈
那个人的轮廓
在大脑之中
这就形成了这人长得多高有多胖
什么特点
最显著的就是说这个人眉毛里头有一颗黑痣
虽说有了这些了
但还是不好办
你光知道这些有啥用啊
上哪找去
就算你找着这相貌相似之人
人家脑瓜一扑棱
我不承认你有什么证据啊
不可能没有
那你也是白搭呀
因此生此案审到这
那就算僵住了
王守仁呢也是一筹莫展
没有这突破口啊
这案子不好审
那也就拉倒了
既然找不着突破口
已经放置了2年了
再继续搁着吧
那样的话
这周青可能是彻底的冤沉海底
但是王守仁毕竟是非同凡人
你看这人呐
就有那么一种
我干什么都行
让我这侦破案子
我有一套
我能找细节
找这蛛丝马迹
让我这带兵打仗
我还行
我还是没问题
让我著书立说
让我去讲什么学问
我还行
你这样的人跟着圣人也就没啥区别了
王守仁
他恰恰就是这样的
本来这案子已然陷入到僵局
但你其他的工作还得做呀
他作为巡抚千头万绪
那事儿多了去了
王守仁首先听取了这守备营的工作汇报
凡是这参将一级以上的将领都是列席参加
实际上呢就是一种立绘
也没啥具体的实质内容
我们这做的怎么怎么好
我们要如何如何
接着王守仁呢再给他们指导指导
你们这块儿做的不对
应当去整改
按理说这例会有个一天多的时间
这也就完事儿了
可是在这离婚上
王守仁就发现有一位参将挺让人怀疑的
这人呐
他报了姓名姓郑
叫郑通飞
这正通飞长得身材不算太高
一张饼子脸
眼睛也不算大
最大的特点眉毛上有一块黑痣
就这块鸡
这可就引起了王守仁的注意了
他这么仔细的一回
很多的证人跟他讲过
说当年在街上卖蟋蟀的那位眼睛上就有会计
是不是他
他这当时啊也没动声色
不过这心里头也就有了谱了
我接下来何不如此
这般这般如此
管他是不是的呢
有可疑之处
咱们就不能放过
第二天王守仁就把那几个证人都给找来了
让他们藏到这屏风之后
你们在这谁都不许出声
一会儿呢我领着人进来
你们给我看看
那人是不是当年卖蟋蟀的那个
这几个证人呢都做好了准备
接着王守仁命人给这参将郑通妃
送去了一份请帖
请这正通飞过府来扶下帖
诶
这正通飞一听
这王巡抚请我过去
这是好事儿啊
我这又是官运亨通啊
这多好啊
这哎呀看起来呀有啥不低
有个好亲戚呀
我这表哥是内阁首辅
谁不得给我点面子
谁不得看我的脸色
这家伙真叫土鳖一个呀
第二天买了八字的
这就来到了知府衙
现在这知府衙呢腾出来给这王守仁使唤
王守仁就在这办公
有人给通禀进去之后
王守仁是降阶相迎
对这正通飞非常的客气呀
这正通妃呲牙一笑
王大人幸会幸会你能够请我郑某
我真是三生有幸
你放心
不管你有什么事
跟着郑某打一声招呼
我这人没别的
就是讲义气
赴汤蹈火
在所不辞
二人一边说一边笑着
这可就进了屋了
这屋里头事先呢早就摆好了一桌酒席
其他的这些个客套话呢
咱们就不用细表了
都是一些个以后多多关照啊
都这些吧
喝过了两杯酒之后啊
王守仁呢就好像忽然之间想起件事儿来
我说郑大人王某
听说你对这古玩有点研究
我最近求得蛐蛐罐儿一支
特求你帮着鉴别一番