王守仁在南京当了几年尚书
这几年呐那算是平安无事
按理说呢
像他这样的有能力
有才学
也早就应该升迁了
但是呢朝中有人作梗
因为他得罪了杨廷和
所以呢始终就没升上去
不过呀王守仁也早就已经看破了红尘
是生是贬
是富是贵
早已经不放在心上了
除了这工作之余
只要一有时间他就出去讲学
这么些年来
他这新学的造诣那也是突飞猛进
弟子也是遍及天下
不断地探索
用他的学识人格征服了无数的人
而且这心学风潮渐渐的兴起
普天之下都知道有一个大学问家
大哲学家王守仁
但是啊不是有那么句话叫不招人妒
是庸才
这一个人要是有作为了
肯定会招来方方面面的攻击
这王守仁也是一样
现在这新学风行啊
所以呢很多人都把这公鸡
王守仁当成自己的药物
甚至啊是这政治使命啊
如果说要是不攻击他
那就显得自己没学问
这特别是一些个文人纷纷就拿起笔来写文章的
写文章
写奏折的
写奏折
就连这科举考试都出这题
把这攻击的目标直指王守仁
前绝后
举世奇观
漫天风雨
骂声不断
总而言之一句话
欲出之而后快
对于这一盛况啊
王守仁的没人感觉
这都非常气愤
大家就都想站出来反击王守仁
只不过轻轻一笑
四方英杰各有异同
议论纷纷
多言何意
您看这话说的这多潇洒
这也是王守仁家医生的注解
究竟如何
历史自会给出公正的评价
咱们也没必要跟他们争这口舌之利
因此上所有的人也都看到了
狂潮之下
王守仁义立其中
泰然自若
心如止水
在这繁华纷扰的世间红尘
他在心中已然是空无忧啊
可是啊他想平静
这命运呢偏偏要跟他开了一个大大的玩笑
这1年也就是嘉靖的6年
公元1527年
朝廷接到了急包
非常棘手啊
特别是有俩首领
一个叫鲁肃
一个叫王寿
以这当地的农民为主
这就组织成了一支队伍
侵占了官府
还杀了当地的不少富豪
把他们这财务给抢过来
又平分给当地的百姓
两广的总督叫姚默
把这人给急得直门跺脚啊
但是束手无策
主要这帮义军神出鬼没呀
究竟有多少
他也不知道
你要是派兵一脚
人家退到这大山之中啊
你这边稍微一放松
他们又出来了
这嘉靖帝万般无奈之下
这就想到了王守仁了
那王守仁再一次啊担任了救火队员的工作
被委任为左都御史
前往平叛
实际上他这阵儿的身体已经非常差
您想啊
这长期的奔波
长年的征战
已经再也经不起这折腾了
再加上他这人已经是知名的哲学家
在这学术等方面威望非常高
这差事他也完全可以拒绝
但他真要拒绝了
那他就不是王守仁了
他这一生那都是为国为民而活着的
因此上王守仁决定再一次拿起了武器
伸入梁广的深山
他要去爬山沟
临走之前
他把自己两位最心爱的弟子叫到近前
这二位一个叫钱德洪
一个叫王姬
也是他的新学的传人
王守仁也知道自己所剩的时日已然不多了
两位弟子对老师也是恋恋不舍
二人的表情非常的肃穆
老半天王守仁终于打破了沉默
二位我是即将赴任
恐怕以后再无返乡之日
此一番分手
他就是永别之师
还望你们能够用心研究心学
也使他发扬光大
以后啊
为师再不能教你们了
钱德洪
王姬二人一听当时是泪流满面
跪倒在地
老师啊
您说的哪里话
您这身体还硬朗着呢
您不会有事的
我们都等你平安回来
王守仁摇了摇头啊
哎呀别说这傻话
生死的大事上天自有定数
我已经50有六
人生已然如此
便再无牵挂
只不过有件事儿还要交代你们
老师啊
那您说吧
弟子我听着呢
我死了之后呢
新学必定会大胜
我将这平生所学已经全部传授给了你们
你们也要用心去领会
把它发扬光大
普济世人
另外我再送你们四句话
无善无恶心之体
有善有恶意之动
知善知恶是良知
为善去恶是格物
王守仁说的这四句话
就是这新学的要诀
钱德洪王姬二人都记在心间
就这四句话以后呢
是流传了千古啊
刚到这
王守仁说完
仰天长啸
大笑之间飘然而去
天地虽大
但有一念向善
心存良知
即便是凡夫俗子
皆可成为圣贤
这就是王守仁这一生
他用他的艰难坎坷给后人留下了无穷的智慧
要说从这个意义上来讲
他这阵这使命已然完成
但是这王先生还不能光荣退休
别看是哲学家
但是啊你要是面对这匪徒
你跟他讲哲学
那是没用的
必须得开展这武装斗争
枪杆子当中那才有硬道理
这就是王守仁的智慧
知行合一
哎平时研究学问
我是大学问家
一旦之间上了马
领着大兵出发
俨然就是凶神附体的一棒
书说简短
这王守仁掌顿队伍
开始操练
这一个月之后
大队开拔
赶奔广西平叛