王守仁率着大军到这广西来评判
他
这是信心十足啊
这小小的叛乱对于他来说
那是小菜一碟呀
这大军一路前行
饥餐渴饮
晓行夜住
这一天
这就来到了恩师
这恩师呢搁这广西的南边
属于这叛乱的发源地呀
到了这之后啊
恩施州的州长
包括这两广的总督也都来了
王守仁让他们介绍一下这当前的局势
包括这恩施田州的布防的情况
还有这乱党活动的地点等等等等
恩师的总兵姓彭
跟他一起来的
还有一个守备姓夏
夏将军管着这当地的军事
这下守备听完这就是一咧嘴呀
王大人
您不知道啊
当地这乱党猖獗究竟有多少乱党
我们也不太清楚
总而言之
神出鬼没
我们前去征剿
他们自溜就跑了
说不定他们又搁哪冒出
给我们来个偷袭
出其不意
我们时常是损兵折将
拿着他们也是无可奈何
不过这乱党主要都是一些个当地的土人
还有一些个农民
再加上一些个少数民族的武装
由这么几部分组成
不过有一点还不错
这乱党虽重
但还不算到一定的规模
王大人
您来这可就好办了
一定要施以严肃
给他们重托
坚决强有力的打击
要不然早晚有一天星星之火或许燎原
定会成为我们的大患
这王守仁一听
把这脑瓜一摇晃
不各位要是以我王某之见
这些所谓的匪徒流寇完全都是当地的普通百姓
还有一些个农民
有一些人失去了田地
没有这生存之法
所以他们才敢拿起武器去造反
要是给他们一条活路
他们愿意造反吗
愿意当乱党吗
因此上王某认为
所谓赌莫不如书
所谓镇压莫不如招抚
首先呢给他们提供一条出路
然后再想办法招安
让他们都能活下来
那么呢自会保证当地的太平
要不然你就靠这样
什么时候能是个头啊
东边摁住了
西边又鼓了包
恐怕这战争便会年年岁岁长年累月的不断
百姓更要遭拿刀兵之祸
这么样吧
你们看看能不能给王某
我先提供一张图
让我先了解一下这乱党的分布情况
王某在想办法去招安
呃
这这下手背一听啊
面露难色
大人您说的这些恐怕行不通吧
官府若是能招安
那不早就都招了吗
何必还等到今儿个杨勇为患
另外呢
像这灵山浦北博白陆川等一带
都是他们时常出没的地点
可是呢究竟他们的大本营在哪呢
我们都是无从知晓
如要是知道
那不早就去派兵围剿了吗
这一切还要仰仗于大人
我知道了
你们都下去吧
王某的意思还是要实行招抚政策
待我想上一想
这些人都下去之后
这王守仁静下来了
不愧是千古一生
这第二天这就开始着手去行动
首先呢他让人写了无数份的布告
这不告的大致意思就是说呀
白御史奉了这皇上的圣旨
你们现在已是无处藏身
大师被御史也知道
你们都是安善良民
乃是被生活所迫才走上的这条道
能够放下武器
投顺官服
那我们呢一定会法外施恩
我以人格担保
绝不会为难你们的
另外我也知道你们当中有一些人
确实有一些个才学
我也会向朝廷举荐
将你们编成国家正式的军队
更会让你们为国出力
大致就是这么个意思吧
写好了之后
根据当地的官员
百姓们的介绍
在这乱党时常出没之处
开始四处张贴
这大树上啊
庙宇前头啊
真就贴出去不少去
你还真就别说就这一招啊
还真就挺管用
有人就把这布告拿给这鲁肃跟王寿
咱们书中代言呐
就这二位呢也是农民出身
本来呢家里头有点儿地
虽说这产量不高吧
但是呢维持这衣食温饱
那是一点问题没有
但您想啊
卢苏他们家有这么几亩地
还有一头耕牛
赶上这么1年了
他这媳妇呢生了病了
这穷人家就怕有病
但还不能不治
这砸锅卖铁都得认了
就这么的呢
跟当地的一家财主姓萧啊
叫削扒皮
跟他们家借了五两银子
希望呢能请个好大夫给这媳妇儿好好治治
可哪知道这五两银子是花了
但是呢没见着啥效果
最后这媳妇儿没抢救过来
落了个人财两空
鲁肃那是痛不欲生
把这媳妇儿刚掩埋完
那削扒皮派人又来了
欠我们家这五两银子应该还了吧
那确实欠债还钱
这鲁肃也有点不好意思啊
各位啊
您能不能通融通融
你看捉精刚刚过世
我这家里头那是一贫如洗
再过些时日哦
我一定想尽办法把这钱连本带利
一点不少都还给你们
行就这么的
这就游过了俩月
人家又来了
鲁肃再给人家说好话
如此这般接连几回
这可就拖了1年了
鲁苏好不容易把这五两银子给凑上
兴高采烈到人家那去还钱
哪知道啊
到那一看
他也傻了眼了
五两银子根本就不够
你知不知道我当初见你的时候
这利息是多少
五两到现在就翻成15 两
你回去给我继续筹钱
这些远远都不够
这鲁肃一看
这可傻了
这不成阎王债了吗
本来就521年工夫给我翻了好几番
刚想跟人家辩解两句
结果呀被这削扒皮
他们家的打手一顿乱棍
这就给打出来了
我告诉你啊
姓卢的
欠我们家老爷的钱
我欠你俩月
你给我还上
你要是还不上
我就上你家扒房子
这俩月15了
对于一个普通的农民来说
无异于是天文数字
你上哪抽去啊
这鲁肃回到家一冲莫展
今儿个脱明个明个拖后的
这15 两银子他也没抽上
卢苏新说我这该如何是好