王守仁在广西平叛
无意之中啊
碰到这么一伙人搬家
按理说人家搬家跟他也没什么关系
但是他这人呢天生心细
就把那老头儿叫过来一问
说老人家呀
这好生的日子
你怎么不过呀
这是想搬到哪去啊
再说了
我听你这车上有点婴儿啼哭之声
这刚满月的婴儿尚经不起风雨
又焉能禁得住如此的颠簸
老爷您说这道理呀
我们不是不懂我这刚添个大孙子
可是不行啊
如今也是被逼迫的
也只能是背井离乡
找个平安的地方
我们家要是靠着这点家底儿
以后得挣点维持个衣食温饱
那还是不成问题的
可是在这真就混不下去了
老大你先别难过
本府这一次来就是为了了解一下民间的疾苦
究竟你们家发生什么事了
能不能跟王某我讲上一讲好吧
大人是这么个事儿
这不最近我们这恩州田州一带时常闹强盗
土匪时常出没
打家劫舍老汉
我这家里头虽然不算是富豪
但是呢也能过得去
可是他们呢专门找我们这样的人家
还向我们强行摊派
每年拿出来1200纹银
你说我们家1年加在一起的总收成
还没到1200
那要给他们拿出去那么多
那全家的老小就得扎脖
已经给他们拿2年了
可是始终是没完没了
今天还跟我们要
你要是敢不给的话
被他们给抓去
像我们这样受害的
在这恩州田州一带
也不知老汉我一家
这不最近又到日子了
不出三天他们就该来收这1200银子
我们实在也出不起了
没办法
只能选择逃亡
这匪患如此的猖獗
怎么就没人管管他
就这几句话呀
也刺痛了王守仁的心
你说这天下大乱
不是就是有些人不愿意管呃
要说管起来工作方法简单粗暴
就知道武力镇压就没从根儿上解决这些问题
我这一番来一定要让当地太平
还百姓一个清平世界
想到这
王守仁说
老张啊
你别说了
王某我都知道了
你们家呢也别走
背井离乡逃亡在外
那多不容易呀
这么的吧
王某我这就跟你到你的府上
如果这帮人他本来还则罢了
如果再到你家敲诈勒索
王某定将他们缉捕归案
绳之以法
你看如何嗯
好多谢王大人
多谢了
这老头梆梆又要磕头
让这王守仁给搀起来
这车队一挑头
这就回去了
这王守仁带着人跟这老者到了他们家前院
后院转了一圈儿
一看他们家这形势
心里头也就有了谱了
然后就来到温州县的县衙
恩州县的县的老爷姓郑啊
叫郑世怀
这正是怀疑
听说王守仁来了
赶紧是列队迎接
把这王守仁给接进去
刚要吩咐人被查
王守仁说不必了事
在紧急
郑大人不知你这县中有这差役
捕快加在一起有多少啊
我会王大人的话
加到一块儿也就不到200人吧
那你们当地可有驻军
驻军倒是有有这么2000人左右行了
这么的
你将这捕快都给本府叫来
本府安排他们另有重用
诶好嘞
时间不大
这捕快们都来了
占了两大排
王守仁一看还行
100多人呐
能挑出个七八十
年轻力壮的
从这之中选出来80人
但这孙财主就说呀
把这东西两房都给我腾出来
我要将差役人等埋伏在两边
这就叫挖下陷坑
等虎豹撒下香饵
钓金鳌
你就如此这般这么办
到时候我们自有接应诶
诶多谢老爷
多谢老爷
单说这孙财主听了这王守仁的命令之后
开始做准备
都准备什么呢
先把家小妇女人等都送到外头去
找个亲戚先寄养到他们家家里头
只留男丁
加到一块儿也能有这么十来个人吧
这些人都留到家里了
另外暗藏利刃
万一一会儿动手的时候
他们也能帮个忙
靠他们动手
那是不可能的
主要还得靠王守仁带来的这些个捕快
另外呢
这王守仁又让他们准备了几桌上好的酒席
这不怕好不怕多
花钱是越丰盛
那越好啊
这一切都准备好了
大家伙等啊盼啊
那是又紧张又兴奋
像这孙才谷他们讲
虽说呢有俩钱
但也是普通的百姓
那经过这个呀
那是格外的紧张啊
也就是到这第二天的晚上
忽然之间就听见这远处先传来了一阵犬吠之声
这夜深人静的狗这么一叫唤
大家就知道肯定有情况
就这孙财主他们家这一宿都没睡
随后就传来了一阵马蹄声响
很快到了这门前
这准停了下来
随后有人后打门关
开门
这孙财主一看旁边的王守仁大人
他们来了怎么办呢
却按原计划行事
开开大门
让他们进来
诶
好老爷
这您得照应着点
放心吧
有本府在此告你们是万无一失
是这孙财主让管家哆哆嗦嗦去开门
他在旁边跟着这大门一开
先是两盏火
把
外边的人呼呼呼呼呼呼
这就进来了
再一看都是这彪形大汉的一个个面目狰狞啊
为首的30多岁是个矮胖子
进来之后怒目横眉
我说这老孙头今年这年历的时间可就要到了
你这也该交了
都准备好了吗
快快给我到这里边吧
哎不用了
你进去取出来
我们过完树之后
转身就走
这孙财主心说话
你们不进来
那哪行啊
这院儿里布置好了天罗地网
可正等着你们呢