这年历
实际上呢就是敲诈勒索
这孙财主呢也早就都给准备好了
这也是他们这计策的一部分
我们呢就不进去了
你派人进去把这东西给取出来
我们过完了树转身就走
诶
好好棒
进去把那东西都给各位债主也给取出来
a是有人撒腿如飞进去
求去了什么呢
白花花的银子哎
各位债主爷
我们的为了犒劳各位的辛苦
还特别预备了几桌酒席
您看这我们都已经预备了
您就喝完了再走一
听说预备酒席了
这位呀也馋了
这也是个囊饭袋
做梦也没想到
就这老孙头孙财主
他还敢算计
我们好吧
看在你这一片孝心的份儿上
今儿个就给你个面子
各位兄弟把这大门都收好了
别着急走
今儿个有这好酒好肉
好招待
来都给我进来吧
进来之后
这院儿里头有一个大亭子
搁这亭子当中罗列杯盘
摆了这么四桌酒宴
那都是绞尽脑汁琢磨的
那什么菜好做什么
什么好吃
来什么
上上来20年陈酿的绍兴人红嚯
这台还没开呢
大鼻子的那么小
这孙财主在这相陪
把这酒给起开
给大家伙
每人倒了一碗
来来来喝喝
你看这开始啊
大家加点小心
别喝多了
这一会儿别再出啥意外
最近听说这广西来了个王守仁
这家伙挺厉害
风声也挺紧
可是等到这两碗酒一下了肚
这胆气也撞上来了
他们也不顾虑啥后果了
这家伙左一碗右一碗
甩开腮帮子颠起来
打朝牙
一个个吃的是购买好评
喝的也是东倒西歪
这帮强盗匪徒们吃的喝的也都差不多少了
站起身来
刚要走
这老孙头说
各位你们先别着急
我这后边儿啊
还有两样好菜
保证你们没吃过
我到这后头看看去
我看看他们做好没说
这话一转身滋溜
他进了屋了
这帮强盗们忽然之间就感觉不对
老孙家的人来往伺候的这些下人们
也不知道啥时候都溜了
院里头就剩下他们这一帮弟兄
见见弟兄们不好
抄家伙
风紧扯
呼这首领大喊一声
大家伙儿刚要撤
就在这么个功夫
就听到两边的房上有人大喊一声
别跑了
你们走不了
紧接着呀
就瞅着有人抬了几条大口袋
这口袋里装着什么呢
生石灰居高临下
说
哎呀哎呀哎
好家伙
这东西迷人眼睛
那谁受得了
一个个眼睛
鼻子嘴里头连得满都是
话也说不出来了
这眼睛也睁不开了
摸家伙也摸不着了
找门也找不到了
这功夫东西两边的厢房啊
哗哗窗户门也都开了
其中有这么50名土块在这屋里头藏着
大家伙
拎着家伙纵身而出
别动别动别动哎哎哎咱们就这么说吧
什么劲儿都没费
将这些人都生擒活捉
山上的石灰弄出水来
搁水洗不了
要搁水一洗
这人就瞎了
你得搁这豆油
用这豆油把这生石灰给冲出去
还不错
这帮人的眼睛那算保住了
王守仁命人都绑起来
带回县衙
五花大绑
拴成了一串
有的压着
这就给压回来了
王守仁连夜突审
你们的老巢都在哪呢
现在有多少人头顶是谁
你不说
他还说呢
不是所有的人都是硬骨头
最后大行一善
该交代的都交代了
王守仁做到这心里头有数了
接下来呢该对这些人进行处罚
这手下的人都认为
这肯定把他们打入大牢之中
然后出斩
但是王守仁所做的一切
王守仁说
你们这些人虽然是生活所迫
更不当打家劫舍
敲诈勒索本府念你们恶行还不算太重
以往所做一切情有可原
因此上本府既往不咎
今放你们回去
小玉你们首领得知本府此来
本想对你们实行招抚政策
如若你们再不识好歹
负隅顽抗
定会被我王某所扑灭
最后落他的身败名裂
可要让他们考虑清楚了
诶是是王大人
您这话我们一定带到这些人
如遇大赦的一般仓皇逃走
大家伙儿都觉得非常费解
觉得这王守仁做的不应该好容易抓住的
他们干嘛就这么放了呀
万一说以后他们要是再骚扰百姓
再去作乱
那你作为巡抚又如何的交代
但王守仁不管那些
他觉得自己做的还是对的
果不其然
就这事儿过去没五天
鲁肃就派出来信使给这王守仁送了一封信
这封信写得非常的恳切
反对官府
那是不应该的
但是生活所迫
这也是被逼无奈
王大仁见谅
另外王大人自打来到广西之后
对我们那是恩福有加
我代表我们山上几万弟兄表示感谢
但是呢恐怕这其中有诈
因此生不敢忘形
今日一见王巡抚果然是大仁大义
大容大量
还望王大人能兑现承诺予以收容
哎你看看这王大人见信之后非常高兴啊
我要的就是这个不动刀兵
将他们招抚百姓
既不用受这刀兵之祸
也能还地方上的平安
这一举多得呀
当下王守仁批准允许他们投降
这也是这王守仁的名气太大了
这麦当打呢他们就以来心生胆怯
也知道分这位王巡抚王大人要是过招的话
肯定不会有好结果
就这么样啊
这王守仁又算立了个大功啊
紧跟着又是再接再厉
平定了瑶族断藤峡之乱
就这两次评判给这王守仁也挣来了不少的荣誉
朝中上下那是一片赞扬之声
但是这最后的辉煌也燃尽了王守仁的生命之火
他也即将要走向生命的尽头