前套大明王朝
咱们说到这
明武宗朱厚照结束了荒唐的一生
这阵儿啊
在这京城迎来了一位少年
此人面带着羞涩
他到京城干什么来了呢
乃是奉了先帝的遗诏
到这来继承皇位
您看哪有这北漂的
到这又是打工住地下室
但这位先生那是没得比呀
人家这工作多好啊
上这当皇上
换成任何一个人
连梦都不敢做
你说谁敢做这梦
来一帮人到我们家里说
你快起来跟我们走吧
上京城当皇上去
嗨
就这少年
那确实真就没想过
而今天这梦还真就实现了
这一天是这正德16年的4月
也就是公元1521年
这少年谁呢
就是朱厚骢
原来呢嘉靖帝住到湖广的安禄
就是今天的湖北钟祥
要说他住到这可不是因为他谦虚谨慎
没别的办法
按照这当时的制度
在这全国各地称王
一直延续到了今天
朱厚聪他爹叫朱佑航
放到了湖北安陆
叫兴献王
这是朱厚骢呢
出生在正德2年
觉着船桨和他出生之时
黄河水清
天县庆云
就是出现了各种各样的吉兆
实际我觉得呀这不太可能
谁知道他后来能当皇上啊
凡是当过皇上的人呐
这下生之时
这天气大自然都要有一些变化
也就是这皇帝才有这待遇呢
正德14年
兴献王朱佑堂辞世
只是指他这湖北安陆一带后3年服孝期满
受皇命受袭
王位
后来超时到了安禄到这一宣读先帝的遗诏
当时这朱厚骢也蒙了
让我这就进京当皇上去
没想过这事儿啊
这这天上掉下来这么个大馅饼砸的
他那是晕头胀脑
但是呢毕竟他这人与众不同
很快这又镇定下来了
赶紧到兴献王的陵寝呢
跟爹爹辞行
别看这爹都不在了
但是这一世那还是要搞的
另外跟这圣母蒋妃前去拜别
这蒋飞呀
激动的也是热泪盈眶啊
千叮咛万嘱咐说我儿此行啊
入承大统
凡事须当谨慎
切勿妄言
另外还嘱咐他这跟班儿的叫洛安说
你凡事所过之处
一定不要让地方官铺张浪费
地方官
民人等所有的供奉
吃的用的住的
千万不要过于奢华
要照例大赦天下
并将原来的一些个例证要一一割除
这是一些个史书上就这么记载的这番话呀
说出自这蒋妃之口
我还是觉得有点怀疑
要是按照这么理解
这奖杯可以说是深明大义
也就是说这朱厚聪从小就接受了良好的教育
但是根据这嘉靖帝后来所作所为的一切
即便这番话他说的是真的
他也都把它作为了耳旁之风
闲言少叙
这一路上饥餐渴饮
晓行夜住
这一天
这就到了北京城
他这一来那就不用说了
君臣人等
那都迎出来了
多老远呢
好像众星捧月一般
这就来到皇城之外
抬头看看这城墙
哎呀他不由得是感慨万千呐
没想到啊
我今后还能成为这里的主人
我将在这发号施令
这么大个国家都归我管
我的权力
那是最大的
就觉得这血液嗡一下子就冲到这大脑里头了
周身上下每一根神经都感到无限的兴奋
可是啊还没等他激动得热泪盈眶呢
这官员们迎上来
呼啦超跪倒失礼
接着出人意料的事发生了
这帮人干什么来了
不单单是接他的
有个老头
头上戴着乌纱
身上穿着蟒袍
瞅这官肯定也不小
头发胡子也都白了
还介绍过诶什么职位干什么的
不过他没记住
只见这老头儿在这朱厚聪面前深打一躬
手往旁边一指呃
殿下请您从东安门进宫
在文华殿暂住
您看呐
走东安门到文华殿
要是换成一般人
那对这要求也没啥
我上哪还不行呢
伟大的首都我都来了
还在乎走哪条道吗
以后这里的房子地都是你的
你可以随便住
但是朱厚聪把这脑瓜一拨了
不愿意
我绝不能那么走
甚至啊还表现出极度的愤怒和反感
不管怎么说
他也是皇家子弟
这么走啥意思
皇太子继位
这条道是专门给皇太子设计的
当皇上我绝不能搁这儿走啊
这也就是那年头封建制度哎
这礼节非常繁琐
哎各种各样的说道层出不穷
哪知道啊
这朱厚骢把这脑瓜一拨了
各位
我此番前来绝不走这条道
我要走大明门进凤仙殿
他说的这是正牌的皇帝进京该走的路线
我到这是当皇上来了
我就该搁这走
我不是什么皇太子继位
我也不是给谁当儿子的
就这一句话大大的出乎各位官员的预料之外
谁都没想到
这朱厚聪头一天来就能来这么一手
你说这些人说什么呢
也确实朱厚聪提的不是没道理
很多老臣也觉得无言以对
大家伙都堵到前头
就是不让这朱厚聪过去
哎以为着这少年肯定会乖乖的就范
肯定会听他们的话
哪知道朱厚聪这人一点都不好糊弄
你别看才15岁
但是要一种独特的天赋
那就叫少年老成
也就是因为这个杨廷和才把他给选中
成为了新一代的皇帝
但是就这朱厚骢工于心计
你别看才15
但是城府也是颇深
因此上要让这大明的官员颇为头疼