。
张聪孤注一掷啊，他这一回想要赌上一把，你别看这张聪不是啥好学生，但是可不是一点特长没有。
他最擅长的就是研究这中国封建的礼仪学，对这套形式主义的东西，颇有心得呀。
他把毛登的那份奏折偷偷的拿回家去，挑逗。
夜战呢逐字逐句的研究，开始找这其中的漏洞，还真就别说，真就让他给找着了。
觉得这毛登的论点，那是站不住脚的，想要把他给推翻，那不是不可能。
于是呢开始四处查资料，找典故。
啊，一连工作了两天两宿，一篇惊世大作便横空出世。
嘿，这篇文章写的太美了。
融会了自己毕生的心血，他不由得兴奋之情，也是溢于言表。
这升官发财。
可就在这篇大作上揉揉眼睛，顾不得上休息，急匆匆他就赶奔皇宫。
他也明白，我这命运即将被改变。
而且历史上最著名的政治事件，大礼一就此拉开了序幕。
单说这张先生捧着自己的大作。
来到宫里见着皇上，施过君臣大礼，吾皇万岁万岁万万岁。
臣张聪有一本上奏，还请万岁过目。
这嘉靖帝朱厚通把这份奏折接过来，仔细一瞅，当下眼睛就是一亮念一句点点头。
看两行叫一声好嗯嗯，好好，那位说这张聪这奏折他怎么写的？
洋洋洒洒是很大一篇的。
非常的枯燥无味，咱们呢别都给您念出来了。
其中有这么几句话，正切中要害，说今武宗皇帝已是孝宗。
只有6年必欲崩祖而听臣尊祖训奉仪诏，迎娶皇上入籍大统。
仪诏之曰兴县王长子。
轮续当立，处位长名助为孝宗后，比之玉立为嗣，养之宫中者迥然不同。
况兴县王为生皇上一人，立天下而为仁后，孔子无自爵父母之意。
啥意思呢？
就是说武宗正德不是死了吗？
奉一诏迎接这新君登基。
。
一照上就是说按照这次序，当立这嘉靖帝为皇上，到这来就是当皇上来了，那可不是说给这孝宗皇帝当儿子的。
像前者毛登啊、杨庭和呀、举的那些古代的例子，都是先当儿子后当皇上，跟今儿个这直接当皇上的那是截然不同。
再说了，兴县王就一个儿子。
子给你当儿子了，他自己那不绝后了吗？
那不是让当今天子自绝于父母，于情于义，这也都说不过去，大致就这么个意思吧。
这嘉靖帝看到这喜出望外，看起来此论一出，我父子得恩义两拳，他当下就跟打了疾宿一般，
兴奋不已啊，立刻派人召见。
杨庭和把这篇文章拿给你看看啊，有理有据，你还有什么说的，他以为着这杨先生看了这篇文章之后，
肯定会屈服了。
没想到啊，这杨庭和看是看完了，看完之后没说话，只是搁那一阵的冷笑。
朱厚聪这就问呐，杨先生，不知你因何发笑，这杨廷和把这篇文章往这书案上一扔。
这张聪算个什么东西，郭家大事哪有他说话的份儿，说完了行过了礼，扬长而去，
气的这朱厚聪啊。
浑身都这么哆嗦呀，这这真是气杀之也。
杨廷和，你可不要欺我太甚，脾气好发。
但这事儿还真就难办，现在关键的关键谁都不听他的。
好吧，既然这样，你可就不要怪朕不客气了。
不管三千是又写了一道手谕，命针内阁写出来文书，要封自己的父母为皇帝皇后，
我是皇上，难道这点事儿我就办不成吗？
可是啊这事实证明皇帝也有干不成的事儿，因为杨廷和先生不同意，别看这手谕到这内阁了，
内阁的办事效率非常高，反应的非常快，连个正式的回函都没有把这手谕封起来，
退还给朱厚聪，你皇帝能怎么的，我就不怕你这阵这朱厚聪啊简直就。
都气愤到了极点呢，我这皇上当的真是太窝囊，下定了决心，我非要跟这杨庭和对抗到底。
这双方你来我往斗的那叫不亦乐乎啊。
可是呢好像是老天觉得这还不够闹腾，于是呢又派了一个猛人出场，如果说不闹腾个天翻。
地夫，那是绝不可能该休。
这位新上场的选手最终就解决了问题。
但是呢此人他可不是朝廷的重臣。
也不是手握兵权的武将，而是一位30多岁4十来岁的中年妇女。
当然了，不是别人，这就是朱厚聪他妈。
俗话说呀，女人比男人更凶残呐，就这话用到这位女士身上，那再合适不过了。
本来呢就这位母亲。
打算进京去当太后去，可结果呀走到通州着，这才得知这太后当不上了，不但说太后当不上了，
估计连儿子都得丢了。
文武群臣一致的反对，说不让朱厚聪认自己的亲生父母，这下就这位女士不由得是怒发冲冠。
停停停，别走了。
这车辆停住，身边的差叶人等就问他，这该怎么办？
大家都来征询他的意见。
这么的，现在这暂停我们先不走了。
也不急于进京。
这呃，王妃，那不走了，什么时候能动身呢？
随从们不由自主的都发出了疑问，毕竟这些下人。
也有老婆，也有孩子，这你不能老这么拖着吧。
嘿这蒋飞呀一声冷笑，进京，想都别想。
我们的名分没定下来，我是绝不能进京城，这么的。
劳烦各位，谁先替我跑一趟，去告诉那姓杨的，指的就这杨庭和名分未定之前，我是绝不能进京城。
当然了，这原话不是这么说的。
这毕竟他这也是兴陷王妃，说起话来，还要讲一些个方式方法，还要讲点尺度的。
不过呀。
就这态度，这就是传说中的汉妇，跟这朱厚聪刚要进京当皇上那阵唯伟的嘱托，那是截然不同。
整个这态度这就变了，就这兴县王娶了这么一位老婆估计着呀，他每天领教这狮子吼宫这么几年过得也是不轻松了。
现在这人呢。
都到齐了，商旦净莫丑，神仙老虎狗也都是粉墨登场。
哎，这好戏这就开始了。