上回书咱们说到这杨廷和治世退休
让这杨慎觉得非常的不解
他就是知道张聪告了我爹的黑状
皇上把我爹给撵走了
哎呀这也愁啊
我是不能不报的
于是呢
他从他爹手中把这旗帜接过来
这就成了张聪新的对手
他这边摩拳擦掌
准备要向张松集团发动进攻
准备把这南京那块一小股子的势力彻底的铲除
还没等他动手呢
有另外一帮人先就下了家伙
这就到了嘉靖3年
公元1524年的2月
内阁的反击开始了
这杨廷和一走啊
闹得是人心惶惶
你是走了
但我们还得干呢
这权力那还是不能丢的
这礼部的尚书叫汪俊
原来是毛登
这只毛登已经染病死了
他接替毛登的位置
他便上了一本
不过可不是他一个人的战斗
就这位也知道人多了
力量大
发动了73个大臣跟他一起上书
这奏折旁征博引
大发感慨
这还不算呢
这落款也是相当的嚣张
说80余书
250余人
皆如臣等所依
这意思就是说我现在尚书还算是文明的
如果说你要是再不听
那还有80多封奏折呢
250多人等着你呢
不用说奏折把你给埋了
口水也得把你给淹死
所以说这一礼万不可成
你这要换成1年前
估计着这嘉靖帝乖乖的
那就投降得了
可是他经过跟杨廷和这艰苦卓绝的斗争之后
眼前这少年也在逐渐的成熟
再加上他也有了属于自己的一股势力
他也明白这世界那是属于有实力的人
自己除了有这锦衣卫的武力之外
我们的身边还应当有一些善辩之徒
因此上下了道命令
招这贵恶张冲速速进京
这大家不是要闹吗
哎也行
索性咱们就闹腾
动静大点儿啊
振作评委
太他个辩论会
我看看究竟谁能骂过
谁
要把这张充贵恶这帮人给招进来
这内阁听到这风声也有点乱套
也明白
如果说真要是跟张聪他们辩论的话
我们没说的
非败不可
原因很简单
丽儿不在我们这
哪有逼着这皇上不认爹的这种缺德事儿
又有什么道理好讲
这汪俊等人见势不妙
诶
立马呢这就见风使舵啊
万岁呀
臣等已经考虑过了
皇上圣明兴献帝的名号前应该加个黄字
你看这变化的多快呀
开始还是极力的反对
就怕张聪贵恶等人来
那他们也知道这帮人曾经支持过皇上
一旦之间要来了
早晚那也得把我们给取代了
嘉靖帝
这回他高兴了
自己苦苦追求的目标终于实现了
也就是说我爹呢可以封他为兴献皇帝
我娘可以封他为兴献皇后
还是那句话
这些东西只不过就是表面的文章
实际上真正令他高兴的是
这帮大臣终于肯向他低头了
我可以不再做那傀儡的皇帝了
不过呢真内阁还提出来另外一个条件
说是请陛下您传旨啊
哎无关的这官员那就不要再参与此事
无关的人员指的谁呀
张聪归恶呀
其实嘉靖帝呢还是不满意
到目前为止
他还是俩弟
一个是明孝宗朱佑堂
一个就是他亲爹兴献帝
这兴献帝只能排到老二
而且这名号还不太好听
本生皇考公墓献皇帝
你这后边儿的称呼
这倒没啥问题
关键的是这前边这俩字儿本生
您说这听着多别扭啊
将来这嘉靖帝接受自己的老祖宗
这肯定得挺麻烦的
还得指着这孝宗的牌位说
这是我爹
然后再指这兴献帝的牌位
哎这是我本生爹呀
你说这成何体统啊
哎呀在这目前的形势之下
只要家境能坚持下去
肯定能摆脱这种窘迫
自己父亲想要要一个恰当的名分
也不是不可能
不过这阵犯糊涂了
虽说他聪明
毕竟是个孩子
本来他就没啥大的企图
这爹娘有个名分
那也就行了
事情到了这步上
觉得差不多少了
也就答应了这汪俊的要求
派出去使者
让张聪打道回府
这使者见到张冲啊
已经是嘉靖3年的4月
这位呀才走到凤阳
你别看他走得慢
但是他这脑袋一点可不满
一见这旨意也知道
皇上让大臣们给忽悠了真理
人情都在手中
认自己的父亲
那又有什么错
谁又能阻拦
因此上张从没回复
立即在诡异之中写了一份奏折呀
言简意赅说
皇上啊
您呐被骗了
这李官们他们就怕我们进京去对质
所以呢提出来的让步根本就没啥意义
笑不笑的
那么还在皇上
您如果说您不坚持下去
那天下后世还是不知道
陛下的生身之父是何许人也
这张聪派的手下人骑快马送到了京城
还真就别说嘉靖帝看着了
这才意识到自己中了人家的缓兵之计
赶紧收回了命令
让这张璁桂鄂立刻进京
这二人一来
这京城可就乱了套了