这罪恶跑到了宫门前
这阵儿他真是百米冲刺的速度
由于呢没这上级的受益
这宫门还是开着的
这罪恶就跟兔子一般
垫步拧腰蹭出来了
就此逃出生天
这杨慎待人气喘吁吁
追到这门口
一看这龟娥带着一路烟尘扬长而去
眼睁睁的瞅着人家跑了
气急败坏
但也没别的办法
你看在左顺门转
把这罪恶怎么的
可能没人追究
你要是在别的地方就算把人给撵上
也不能下死手
别处那杀人可就得偿命了
他这阵儿知道了
想要组织一次成功的斗殴
那是很困难的
杨慎啊
失败了
这罪恶是惊魂未定的
刚到北京人生地不熟的
也不知道该到哪去跟这杨廷和的儿子作对
你说谁还敢替他秃头呢
这阵张冲派了个人找找这罪恶
告诉他
我们现在可以躲到一个地方
那有人足可以保护我们的人生安全
这人谁呀
他姓郭呀
叫郭勋
这张松的判断还是非常准确的
在当时敢于跟着杨慎作对的也只有这国勋了
那么说这郭勋谁呢
他有啥资本哪敢跟这杨慎对着干呢
答案非常简单
但是这郭勋的背景
比他们老杨家那厉害的多得多
你别看杨廷和是这内阁的首辅
在这第一部的时候啊
咱们说过这朱元璋的屠刀之下死了不少的大臣
很多的功臣功高盖世的
都提前到阎王那报道去了
被这朱元璋给杀了
但事实证明呢
这这绝世的高人还是有的
就有这么两位仁兄就突破了各种的阻碍
跟这死亡陷阱给熬过来了
他们俩比这朱元璋活得还长
一个叫耿炳文
另外一个叫郭英
这耿炳文那咱们介绍过了
此人擅长的防守不会进攻
这朱元璋呢就把他留下来
给自己的子孙后代保驾护航
也就是说他的存活
那是出于这领导的实际需要啊
没啥值得骄傲的
你这对比一下子
郭英这待遇
那可就很奇怪了
而且还很能打仗
那就这么样一个人
他为啥能活下来呢
咱们呢要是分析一下子
确实这里头也有他生存的理由
首先来说这郭英的妹妹是这朱元璋的老婆
就是著名的郭宁妃
郭英那是皇亲
而且呢这郭宁妃还给这朱元璋生了个儿子
就是鲁王朱檀
其次啊他们还是这儿女的亲家
郭英的儿子娶的是朱元璋的女儿
还有一点就是这郭英很低调
就这样一来呀
这朱元璋还真就没杀他的理由了
还很低调
也知道郭英绝不可能干出别的事来
不好意思动手
所以在这众多的功臣之中
硕果仅存
就是郭英这一家
不管在外头腥风血雨
漫天的风浪
就这一家子稳如泰山
长命百岁
不但说郭英本人他活得够本了
就连他的子孙后代也绝没有一个孬种
比如说正统年间
土木堡惨败之后
镇守大同的
给国家立下了奇功的
这家人的势力那是越来越大
比如说这郭勋
虽然他不是朝中的重臣呃
这朝里的事儿也很少跟着参与
但没人管他
但是没人敢惹他
虽然不管这朝政管的是禁军啊
这手下有着一大帮的打手
这家伙这禁军真要闹起来
那谁能制服得了
你就别说是杨慎
因此说杨慎你就是长他十个脑袋
也绝不敢到这郭勋他们家去闹事儿去
可是呢接下来的这问题这就来了
张聪跟这贵恶
虽说觉得这郭勋能保护他们俩
官卑职小
跟着郭勋非亲非故的
人家凭啥护着他呀
保护他
那就等于跟着杨慎等人为仇
哎这就是个问题了
这张聪跟这贵恶俩人搁这拐异之中
也赏议想出个主意来
我们呢直接就去拜访他去
小玉成破厉害
这其中的诀窍
郭勋他不会看不出来
因此上这二人带着名帖来到这
郭勋的府中
这郭勋府中的这家人把大门的那也傲的邪乎
三品以上大员想要进他的府
那都费劲
那更何况张聪桂萼就是南京刑部的这六品主事
这门上的人一看这张聪跟贵恶的帖子
当时把这嘴一撇
里面是马的
南京刑部
想见我家大人吗
做梦吧
我家大人那是说见就见的嘛
没空没空啊
去去去去
往外就要轰人
这张聪赶紧上前一步
哎这位小哥我们知道啊
您在这守门
那很辛苦多少呢
是这么点儿意思
说着搁这怀里头摸出块银子来
搁这私下里头往上一递啊
这你这这位说了个
你这搁底下还接过来了
你看还真就这钱挺好使唤
比别的都强
哎呀专门的吧
既然呢您有要事
那我们呢就破个例给你通禀一声
撒腿如飞
进去之后
正赶上这郭勋
今儿个还在这府里
这郭勋一看张聪会恶
这二人
他干什么来了
我是剑还是古剑