张聪贵恶来见郭勋
希望能寻求保护这郭勋
那他可不傻呀
这里的关键他还是能分析明白的
现在张聪归恶二人
那是跟着杨慎作对的
可是这二人的身背后
他们肯定也是宠臣
我这阵儿要是能跟他们搞好关系
将来呢我倒不是怕他们
但是不至于树敌请吧
那真就别说扎了个请字
让这张聪贵恶进来
这二人一看
这郭勋的府邸比以往去过的那地方都阔气
仅次于皇宫
由这家人领着他们来左拐右转
在这后院一处花厅
这郭勋就在那见到他们俩
再看这郭勋了
今儿个穿了一身便装
这人长得五大三粗
面如敷粉细
眉毛二目皂白分明
悬胆的鼻子
四字阔口三绺短黑瓤
看这岁数40
开外卖到50
不过一瞅就知道此人城府颇深
绝不是那种肤浅之人
张聪贵恶
赶紧施礼
郭大人卑职与林有礼
张大人跪大人光临地府
横荜生辉
老夫未能远迎
恕罪恕罪
来这边请坐
让他们俩坐下
这郭勋就问那二位大人呐
光临闭宅
不知有何贵干
二人往这左右看了看一看没外人大人
前来一礼
可无奈呀
得罪了朝中的权臣
呃
他们一直就想迫害我
等我们在这京城只为尚浅
呃
也没个立足之处
还求着郭大人能够保护哦
这么个事儿啊
这郭勋哥呢略微的沉吟
但是还是答应了
好吧
呃你既然是朝中大臣
为国分忧
也是我等分内之事
从这之后
你们俩就住到我的府中亮着
他人绝不敢来为难
这张聪罪恶万没想到这事儿能这么顺利
那接下来的事情那可就简单的多了
这二人每天提前上朝
等到下班了也不走
这左右门
看准了机会
一溜烟儿奔东华门
直接奔到郭勋他们家
这可以肯定啊
这二人的运动的功底那是相当的扎实了
这杨慎一时之间还找不到下手的机会了
要说每天啊集结斗殴
那这事儿还真就比较麻烦
慢慢的这大臣也就丧失了这大家的热情了
张聪贵恶也就这么躲过去
而这郭勋也就此成了他们的祠堂
现在这张通集团这就有两大后台了
一个郭勋
一个杨一清
当然了
这势力也在逐渐的强大
当然啦这郭勋那是绝不会做这亏本的买卖的
咱们说过他保护张聪贵恶
原因非常简单
投机也看出来了
将来必能控制大局
这阵儿他把这筹码这可就压下来了
现在看来呀
他这是一个非常高明的赌徒
可是万万也没想到
这一次的赌博就让他最终送掉自己的性命
关于这郭勋先生啊
他这结局还有段时间呢
那咱们呢先不讲他了
至少呢在这目前这位还是很得意的情况
也如他所预料的一般
张聪即将成为这场斗争的胜利者
现在这局势急转直下
这杨慎非常的不利
但是啊他没投降
既然肉体上我不能把你给消灭
那么我就会在精神上让你饱受摧残
当下他就联合了30多名大臣上来一份奏折
这奏折挺有意思啊
这道理也是夸夸其谈
沿用了不少圣人的理论
程仪呀啊等等等等
大意就是说呀
我们这些大臣谈的都是这圣人的学说
张聪贵恶
那是小人的信徒
您要是宁可信任这张崇贵恶
还不相信我们的话
那就把我们都免了官吧
实际这招以退为进啊
不新鲜
杨慎他老爹杨廷和也早就都用过
哎不理睬呃
不辩解
不搭理
任凭你们自生自灭
而另一方面
张聪贵恶依然是平步青云
在他们的帮助之下
这就开始自己的计划
这阵已然提上了日程
他准备把自己父亲称呼之中的本生二字给去掉
这杨慎一看
这阵儿已经进入到死胡同里头来了
事情已经到这步上无计可施
但是呢这上天似乎并没打算把他给放弃
在这几乎就绝望的关头
给了杨参这么的机会
这朝中就是一片骂声
这大臣们跳着脚反对张聪跟贵恶
他们俩纷纷陈述于自己的观点
这阵跟3年前那是不一样了
要是搁3年前
早就把他给吓蒙了
给这阵从容镇定
要说对付这些人的办法
他早就弄明白了
置之于不理
不管你是要骂人的
还是想要吵架的
还干脆就不搭理你们
当你们什么时候说累了
下班的时间也到了
我就宣布散朝
告诉那些个想惹事的大臣
今儿个到此为止
明儿个一早你再来吧
你们要玩
那朕就陪着你们