嘉靖初年
这朝中啊非常乱套啊
这嘉靖帝为了培植自己的势力
就重用了张聪贵恶
因此上每天早晨一上朝
众位大臣们就开始弹劾这二人
有时候吵得剑拔弩张
这段时间几乎那就是天天如此
如果说留着这张聪贵恶
那对于我们这些大臣来说
这嘉靖帝看来今儿个跟以往也没啥不同的
但是啊他今天那是错
而且彻底的错了
这阵这沉默的怒火终于被点燃了
因为在这些个愤愤不平的人群之中
有一个人心怀不满
歇了多少天了
即将要爆发谁呀
吏部右侍郎何孟春在何孟村呢
这两天心情不好
怎么的呢
费尽了心机写了一份奏折
结果被刘忠了
什么叫刘忠啊
就是这奏折送上去没人理
没人管
而且极有可能有一天你就能搁这废纸篓里头
或者桌几盘那块儿找找这踪影
自己说出来的话
提出来的建议被人家如此的轻视
劳动成果打了水漂
何孟春非常的沮丧不行
绝不能就这么算了
今儿个他把这心一横
打定了主意
各位大家都不要沮丧
说话的声音非常大
这就摆明了要跟这皇上面对面的杠上
只要我们能坚持下去
皇上他必定会回心转意的
就这一声大喝
把这所有的人都给镇住了
大家伙都停下来
吆喝结束了之后
哎接下来他开始讲自己的依据
各位不知大家还记不记得
为这慈禧皇太后安葬礼仪
我等先辈百官在这文华门痛哭
力争皇帝
最后也是不得不从今日之事又有何可惧
咱们这里头啊
不得不说这何孟春先生说的确实属实
不过这事儿也太小了
所以呢咱们也没提他
那具体怎么回事呢
咱们呢还得交代几句
说这皇帝死后买一座陵墓啊
只准那埋葬一个皇帝
一个皇后
比如说朱元璋的皇后马氏
那是患难的夫妻
马皇后死了之后
他也没立别的皇后
让朱棣的皇后于世
那是明朝开国功臣徐达的大女儿
在这朱棣靖难之役之中也起了不小的作用
跟朱棣的感情也是非常好
徐皇后死了
朱棣呢也没立别的皇后以后啊
这各位皇帝就沿袭着这个传统
这灵中的地宫的格局
也都是以这一帝一后来设计的
这宪宗就是这朱见深
要说他爹是英宗朱祁镇
这朱祁镇的皇后姓前
前世跟着英宗可以称得上是一对患难的夫妻
不知道您还记不记得土木堡之变
这英宗受这王镇的唆使
带兵去出征瓦剌
结果在这土木堡一炸
央宗被人家这些抓去
前皇后那是竭力的营救
把自己的私房钱也都拿出来了
诶据说呀日夜悲哀哭泣
还哭累了就就地而卧
悲伤过度没几天的功夫
眼睛都哭瞎了
一条腿呢也落下了残疾
行动非常容易
后来这朱祁镇被放回来了
前皇后不住地劝慰央宗
最困难的时候
情绪最低落之际
前皇后也一直就守在他身边了
一句怨言都没有
因此上呢朱祁镇非常敬重他
前皇后
因为久病无子啊
这朱祁镇也只能无奈
立这周贵妃生的朱见深为太子
这周贵妃把自是儿子
那是皇太子啊
搁这前皇后面前也是神气活现
这就引起了央宗的不满
前皇后就劝着英宗看在太子的份儿上
也别责怪周贵妃了
但是英宗还是罚这周贵妃
亲自给这前皇后做了双鞋
还做了一件衬衣
向这前皇后上寿
这才算作罢
央宗临死之前
严预感到太子将来继位之后
肯定会立自己的母亲为太后
这前皇后的名位也可能受到影响
所以就给太子立遗嘱
说皇后前世宁为早已定好
你要尽孝养的义务
让他以终天年
并且明确的说明了
前世死后要跟自己合葬到一块儿
还要让大学士李贤把这些话全部记录在册
这英宗死了之后
太子朱见深登上了皇位
就是宪宗皇帝
事情果然有这英宗所料
皇位还没等坐稳凳呢
宪宗就让大臣们讨论这前世和这周氏的这尊号
这宦官下石
按照周氏的意思就说呀
应该尊敬周氏为皇太后
大学士李贤彭时据理力争
认为这么做不合礼仪
无奈之下
宪宗也只能是两宫并尊
俩人都是皇太后
不过这前世要加上词义两个字
称为慈禧皇太后
这几年之后
前太后死了
这周太后一想
从这大明洪武一直到仁宗皇帝帝陵寝之内
都是一帝一后
如果说要把这前世埋葬到英宗的这玉林里头
那将来我寿终之后
自然而然不能与这英宗合葬
因此上这便引起了一场葬礼议之争