嘉靖帝命这小宦官们传出自己的口谕
希望这钟大臣啊
别在那跪着了
赶紧起来
该回家回家
这小宦官去了之后苦苦的哀求啊
各位大人呐
你们快起来吧
然后我们也好
回去复命了
诶
搁那时候跪着的就比站着的还横
这些大臣们
今儿的那是吃了秤砣
铁了心
今天你朱厚聪要不说出他个123来
绝不能与你善罢甘休
来往了这么几回
让这朱厚聪也真就开始哆嗦了
这一次他不单单是恐惧
而且是愤怒
这大臣也太不像话了
让你们先回去
你们竟敢不听我
这忍耐的太久了
我自打进宫以来
你们这帮老官僚根本就没把我放到眼里
干涉我的行为
那不说
就连我的爹妈都给我弄没了
现在还敢当众搁这静坐
事情闹到这份儿上了
也该到头了
当下这朱厚聪怒气多发
翻咐锦衣卫去把这带头的这一阵抓来
这就是他的高明之处
鹿道凶奴
那咱们就亮刀子得了贤者
这二人现在对着皇上那是言听计从
这杨廷和怎么走的
他这也看出来了
别看自己权力这么大
这锦衣卫他就听皇上的
到时候跟我们动武力
你跟他们有什么道理可讲的
直接把我们那就提到监狱去了
与其那阵出丑
还不如我现在及早撤退
由此可见
这杨廷和这是比较明智的
单说这一声令下呀
这锦衣卫这就开始行动了
那这帮粗人可不管
那我也不敢辩论
我也不讲道理
我就是用拳头说话
这一声令下
几十位锦衣卫人员手中持着刀枪棍棒等家伙
谁在这儿闹事儿呢
谁你你你给我站出来
好家伙
往前一冲
先抓几个带头的
把这八个人这就给揪出来了
爱走干什么
你放开我放开你
你不老实
呆下去
谁跟你讲理呀
现在就用武力说话呢
说这下子把他大臣们都给打蒙了
谁都没想到这皇帝他敢真动手
在这拳脚棍棒之下
有一些人呐
这可就离开
朱厚聪认为了
我在用拳头把这些人给揍一顿
抓起来几个问题
那不就能解决了吗
可是事实证明他错了
他这暴力的行为将会引发更疯狂的反击
单说这锦衣卫冲进人群打人抓人的时候
杨慎躲一边去了
你看这杨先生这人呐真精明啊
一看这情形不对
我先撤吧
打仗重要
躲子弹也有必要攻击着他的隐藏工作
做的肯定是不错
这锦衣卫抓首要分子把他还给漏下了
事实证明啊
杨慎别看机灵
但是他这人还不算奸猾
没给他爹丢脸
没就此一走了之
面对这锦衣卫的围攻
这杨慎在这紧握着拳头
满脑子都是愤怒
这这这情绪非常的冲动
已然到达了顶点
也丧失了理智了
所有人都动摇了
准备要离开他
这又站出来了
又点了一把火
各位事到如今
谁都不可以走
如果说我们此时要是退下
那以后又有何面目去见先帝
哎
这句话真叫火上泼油
这羊头目发话了
那自然就是有种的跟我商量
大家伙这围拢上来
虽说走了几十个
还留下100多位呢
这些人那都是精华呀
年轻力壮
还敢闹事
到这阵事情
那算彻底地失去控制了
100多名精英
闹事分子纷纷站起来拥而上
大家伙冲到这左顺门前
这回呀
他们不跪着了
而是哭
你这家伙100多人
大老爷们儿在这块儿哇哇一阵大哭
您琢磨琢磨那场景吧
有道士
男儿有泪不轻弹
只是未到伤心处
但这100多位好汉未必有啥难言之隐
伤心之处只不过就是为了闹事
唉哭啊
也是逢场作戏呀
说是哭
实际上那就是好啊
哭是为了发泄情绪
嚎呢就是为了造伤势唉眼泪并不重要
雷声大
雨点小
以最小的精力换取最大的效果
您看看这要是没个好导演的话
你就是搁那拍电视剧也拍不了
那么真实
换这100多人了
放声大嚎
天籁之音传遍宫廷内外
人仰马翻
带头的是这杨慎王元正
这二位不愧是领军的人物
哭着哭着还哭着
鲜花样的汉门大哭
这汉门大哭应该是个什么状态呢
咱们也是难以想象
但估计这就跟一些个怨妇似的
哭天抢地
用手拍门
痛不欲生
哎这阵朱厚聪简直就要崩溃了
那怎么赶走了一批又一批
那跪就跪吧
闹就闹吧
我看你们还能搞出什么新花样来
开始还没管
估摸着这帮人过段时间
你要是哭累了
那自然而然的也就回去了
可是啊
这小皇上他可是小看了这帮大臣的意志力
你别看跑步水平不行啊
要讲这个哭嚎的耐力
那可是相当的持久
早朝之后一直就哭到50
压根儿就没这回家吃饭的意思
而且有人还表示出来
我要回家取了行
李
哥这就住了
咱们来他个挑灯夜哭
那这也就得了
关键是这100多人搁这这一通嚎跑
这情景他怎么向遗体告别呀
要是不知道的
这政治影响也是非常的合理