上回书啊
咱们说的这张聪入了阁
那么说他是个什么人呐
咱们这里头啊要做一个公正的评价
在前段时间一里纷争的岁月
这张冲还是值得肯定的
挺身而出
敢于面对强权
虽说呢是出于投机的目的
但实际上他做的那没错
让人认自己的父母
那有错吗
可是啊现在他可变了
等到他终于出人头地
成为朝中大员的时候
事情发生了天翻地覆的变化
要说这变化的根源不是来自于外
而是来自于他本人
要说这位老兄啊
自打飞黄腾达了之后
就患上了一种怪病
更麻烦的是啊
他这并不是什么简单的发烧感冒
而是一种治不好的绝症
这事实上就这种病到今儿个都没办法治
什么心理变态在这张聪的身上
那具体临床的表现就是偏执自私多疑
看谁都不顺眼
见谁就想踩谁
来当当当
说来不信
这张聪之所以染上这种病
那也是被人骂出来的
自打他出道以来
那就没少了被人骂
先是被礼部的人欺负
工作都不给他安排这一礼之后
这骂声更是如滔滔江水
连绵不绝
没骂过他的
可以说是稀有动物了
奏章上的口水都能把他给淹死
中年时期又被无数人乱脚踩踏
每天都是战战兢兢
在这极度的压力跟这恐惧之下
心里被彻底的扭曲
一个也不能放过
一个也不能饶恕
这就是张聪的人生观座右铭
于是呢他这就开始了他的斗争生涯
只要是有不服的
不听他的
不伺候他的
通通给予相同的待遇
恶整还不让你穿小鞋就找机会罢
你的官不把你搞得半死不活的
绝不能罢手
今儿个斗灭个斗
终于斗成了万人愁
这无数的官员在表面上啥都不敢提
但在这背后啊
批斗这张冲恨得直咬牙顿足捶胸
甚至于就有人把他这画像挂在这家里头
回到家对他这话要痛骂一番
而且每日必骂
风雨无阻
哎可笑的是
这张冲啊
他没有一点的自知之明
还觉得自己人缘挺好的
哎碰着谁主动热情
跟着同事们打招呼
自我感觉非常不错
他这奋斗史就为我们诠释出了一个很深刻的道
理
人他是怎么杀起来
这欺负下级
那也就罢了
随着这病情的恶化
他又瞄准了一个更强大的目标
就是杨一清
这杨一清这阵内阁的首辅张聪就盯上这位置了
这首府多好啊
那权力比我这可大得多得多了
我这只有意见权
没决定权
人家杨一清只要一拍板
这事儿就能得到实行
另外呢经过这么时间的接触
这日久见人心
这杨一清他也看透了张聪究竟是个什么人
那是我把他弄到内阁里头来的
实在是太不应该了
不有那么句话吗
道不同不相为谋
俩人到现在这矛盾那是日益的加身
于是啊
在这嘉靖8年
也就是公元1529年
张聪突然发动了进攻
果然是不同凡响呀
这一出手就是大手笔
你看他这阵儿手下那也得有一大堆人呐
溜须拍马
阿谀奉承的那哪没有啊
张聪人缘那是不太好
但他权力可在那呢
皇帝身边的大红人
那还来不及呢
因此上啊
他这手底下也有着这么一股子势力
这一帮人呐商量好了
共同上章弹劾杨一清
而这奏章之中
张聪还额外的给杨一清一个非常响亮的外号
说他是奸人
主要的罪名有那么几条儿
一个是把持朝政独断
专行欺压大臣
甚至于把这几年前的老账都给翻出来了
说这杨一清出使边关不利
去了之后没打仗
反而跟人家和谈
让我们这大明泱泱的大国颜面无存
他之所以敢这么干
那可是经过这周密的计算
那皇帝跟我关系好
这朝中呢还有我这一帮的死党
杨一清
别看是老干部
但他初来乍到
根基不稳
想要把他给除掉
应该是不成问题的
他这打算按理说那应该是没错
要是不发生意外的话
那皇上肯定得偏向他呀
毕竟这张聪那是他的支持者
他喜欢像他这样的傀儡木偶啊
但是啊这人生不如意之处
那总是有的呀
杨一清很快就知道自己被人告了
但是啊微微一笑
一点都没慌张
像这把戏见得多了
闭着眼睛也知道是谁干的
奇怪的是没反击
只不过上了一份奏折
给自己做了个简单的辩护
顺便呢骂了这张从景
然后郑重其事提出来辞职
这张聪觉得挺意外
在他看来
因为这杨一清那是他向皇上私下里头推荐的
这才能顺利地回朝
而自己又是经过杨一清不断地帮着说好话
这才能够入阁
俩人之间有这么一种微妙的关系
杨一清他这回骂我
那就等于说你自己当初举荐不立
也要跟着受牵连
可是这回呀他可错了
皇上根本没打算让杨一清走
而走的却是张聪