张聪发动所有的死党
开始向夏彦发动攻击
有着知情人赶紧就通报给夏言了
可是这夏言一点都没慌张做出来
这回复让任何人都意想不到去吧
不必费神
就让他们一起来吧
我看他们能奈我何嚯
这公鸡这可就开始了
张松手下十几个阳关对这下言轮番进攻
什么言辞不当啊
迟到早退呀
不守规矩呀
啊着装不整齐呀
咱们就这么说吧
只要是能骂的
能掐的盖不放过
可是啊张聪没想到
他们这一举动也正中了夏彦的下怀
这很明显
要说这下言
他在这斗嘴掐架搁这方面非常有天赋
不管是谁怎么骂他
他是左右逢源
你只要敢找上门来
我是来他一个灭他
一个来俩
我灭他一双
而且文辞锋锐无比
反应的也是非常快
今儿个的敌人
我今儿个骂我从来就不过夜
效率之高
战斗力之强
可以说很可怕
也可以说是彪悍
让这张聪都感觉着有些个废剧
由于这夏言骂的太狠了
就连跟他掐架的那些人看着他都得躲着走
要说骂到这份上
可以这么说
骂出了水平
骂出了风格
哎还有一个很凑巧
这夏先生呢
他字叫公瑾
这位仁兄虽然是文官
却自比当年三国的周瑜周公瑾
于是有一些个喜欢搞笑的大臣
只要见着夏言都会跟他说
公瑾兄啊
你这回改个名吧
你应当叫子龙啊
子龙英勇无敌
浑身是胆呐
您看呐
这本来是这大臣们的一句玩笑话
但是由此也可以看出来
在下言在当时的能占
那是出了名的
张聪本来打算要加大力度
先把这夏言不骂
封他给骂傻
他可哪知道事与愿违
就这位兄台不但说没风
而且越来越精神斗志昂扬啊
这事情到了这份儿上
想不干
那肯定是不行的
这张通就下定决心跟着夏阳干到底
不管是输是赢
我也要坚持住
因为他始终没忘啊
杨一清走的时候
那是如何的黯然
一旦之间要失败了
那我这结局可能会比他更为的悲惨
这第二回合没取胜
要使出来最后的绝招干什么呢
结党你看这办法虽然简单
但是那是绝对的有效
不管这对手多厉害
只要我们拉拢更多的人
搞一个像黑社会一般的组织
成为朝廷里头的多数派
那自然和谐无事
天下太平
说干这个就干嘛
张聪那立即着手发展这组织
讨伐异类
但就连他自己都没想到
就他这无意的举动竟然开创了一个时代
叫党争时代
要说这世界那是在发展的
时代也在进步
事实证明
一对一的单挑那已经落伍了
为了适应这潮流的发展
政治组织应运而生
大规模的集体斗殴也即将要拉开了序幕
这张聪第一个目标贵恶
您看呐
说起来这都挺惭愧
虽说这二位呢起家之时
那是亲密的战友
但是发达了之后
分赃不均
二人的感情破裂
分道扬镳了
关键时刻面子无所谓
这张聪拉下老脸来
亲自上门
酒席之间悲痛欲绝呀
别看现在咱们关系不太好
但是呢以往还有这战斗的友谊呢
说着说着
这双方都流下了激动的泪水呀
绕来绕去
最后绕到一个主题上
也就是说我张聪要完蛋了
你跪恶也跑不了
很快把这罪恶这就给收服了
张聪继续再接再厉
发展自己的势力
投靠他的大臣越来越多
就连内阁大学士翟銮都是他的同党
这回这张聪再一看
满朝都是我的爪牙狗腿子啊
谁能跟我比呀
就我这势力除了当今皇上
估计我是第二夏言呐
跟我拼
你是赢不了的
他这气焰越来越嚣张
这阵儿还有一些个支持夏言的都不敢露面了
但是呢私下里头都表示
小兄弟
你现在敢于跟张冲斗
我们都是很佩服你的
我们在实力上不能支持你
但在这精神上还是要站到你这边的
哎谁都没想到
这下言仍旧是毫无畏惧
就在这么紧急的情况之下
仍旧是不慌不乱
显得是镇定自若
他本来就是了无牵挂
嘿嘿既然如此
咱们就看看到底鹿死谁手
在夏延这阵儿陷入到一种孤军奋战的困境
但这朝中的大臣那可不都是孬种
还有的呢不敢公开站出来反对张总
但也不是没有
就在张聪最强大之时
有一个无畏之人出现
说这话
这就到了嘉靖的9年
这张聪的心理疾病到达了顶峰啊
为了能够获得皇帝的认可
呃
突发奇想
把这主意呀打到这死人身上了
这死人谁呢
孔圣人
这张聪表示
这孔圣人他名不副实
没给这社会做出啥具体的贡献
他成天就搁那知乎者也进空
讲道理了
应该把他那封号给去掉
应该降低身份
您瞅瞅他这一天都想什么呢
张聪这么一弄
这才合出来一场大祸