张聪的这精神那是越来越差
甚至打起了这孔夫子的主意了
觉得这孔子那是名不副实
不应该让他受到那么多的尊崇
您看这事儿多离谱吧
离那2000来年了
你这犯得上吗
这不是没事儿
自己找病呢吗
包括张聪在内
大家伙儿读的都是这孔孟之书
这才考取的功名
你说这种和尚拆庙的缺德事儿
也就是他能干出来吧
但是事到临头
这些官员们好像是集体失语
谁也不敢出来跟张聪辩驳一番
也没人敢拉这孔老二一把
由此可见
这些人的脑袋还是很清醒的
此人呢可以不管
但活人可不能得罪呀
面对着这一情景
这张聪心满意足
现在我这绝对的势力也带来了绝对的服从
他是深信不疑的
但是没过多久
这种沉默就被打破了
又因为翰林呐挺身而出
这就提出来反对
这张从开始也没太在意
但是一看到这个人反对的奏折
也意识到麻烦大了
很明显这位翰林这是一位理论性的人才呀
他是眼睛据典
一共啊列出来八条理由
来推翻这张聪的这套理论
可以这么说
理论充分
证据确凿到这这把这矛头就直指张冲
无奈之下
这张聪呢就搁这朝房啊
约了这个不听话的人
开始还好言相劝呐
多方的诱导
说你就是一个小小的芝麻官儿
你怎么敢跟我内阁首府为敌
亚
我看你这是不想混了
哪知道啊
这位软硬不吃
面对张聪的威胁
毫无惧色
张大人不错
我就是个小官儿
小翰林
跟您这内阁首辅我是没法比
可是呢天下万事节约不过一个礼去
我现在不想别的
就是希望能跟张大人
您把这理儿给讨回来
这下子这张聪也急了
你到底想怎么样
那位呀
微微一笑
哎我不想怎么样
只想要一个说法
这回诶一劝
那是劝不过来了
说是说不通