徐杰得罪了张聪
让这张聪呢给安排到了福建延平
做了一名杂工
您看这就是要把人往这死里头整啊
所有的人都知道
在那个只有庶吉士
只有翰林才能入阁的年代
如果说这京官的身份要被剥夺了
把你分配到穷乡僻壤
那就是说你这个人的前途尽毁
这徐阶得罪了张聪
落了这么个结局
还把你这前途先给毁了
让你生不如死
在这痛苦之中度过一生
可是他万万没有想到啊
就这一举动不但说没毁掉任何人
反而把这位年轻气盛的翰林还给捧起
徐杰没提出啥异议来
他也知道
在这张从面前反抗
那是没有异议的
他为自己的鲁莽交了巨额的学费
从翰林到这地方的杂官
对自己的前程
这阵也是彻底的绝望
但是他还不知道呢
这只不过是他这惊心动魄的人生之中
一次小小的插曲
他的命运将会彻底被改变
在那荒凉之地
他将磨砺自己的心智以及信念
最终领悟一种独特的智慧和技能
而在那个时候
张聪已经不配做他的对手了
未来的30年
他将面对一个更可怕狡诈的敌人
经历艰难险阻
九死一生
并取得最后的胜利
徐姬啊
是被这张聪给撵走了
张聪也得到了极大的满足感
他这阵儿越来越相信
这失败不会降临到自己身上的
唉只要我再使把劲儿
我要是再努力一家伙解决掉下沿
那这朝中的大权将会握在我一人之手
这人那就是这样趋炎附势的
那占着绝大多数
那是越来越多
大家伙都知道这张聪的心愿
那就是赶走这下丫头
时不时的三五成群聚到一起
研究怎么样能把这下眼给打倒
哎他们所能用的手段呢就是啊不住的弹劾
密切注意下言的一切举动
而只要发现他有什么特殊的行为
非要揍上一本不可
这是对着夏彦的攻击
那是越来越猛
每日早朝
有一大部分都是攻击之下沿的
实际上他这心里头有数
我看看你们这帮人还要怎么闹
不过呀
让人感觉到纳闷的是
这夏言好像是毫无对策
哎也失去了这反抗的能力
每天就是孤身一人
也不对抗
显得是不慌不忙
他也不着急
张聪看来就他这一举动就足以说明啊
夏言现在已经是手足无措
他只不过就搁那苦苦的支撑着呢
但是这事儿得从哪看
要是在夏延的眼中看来
情况那完全都是相反的
他之所以如此的表现
那是因为他有着必胜的把握
就这种自信就来源于他的一个判断
这张聪整人计划可以说是准备的充足
思虑周详
也拉拢了很多的大臣
拥有了无数的爪牙啊
财雄势大斗争之中
每一步他几乎都想到了
但是他千算万算忽略个问题
那就是说这夏言呐
自己玩儿这孤胆英雄
假如说这问题的答案
他要是能找着的话
估计着他还能多支撑2年
可是啊他就从来没认真的去考虑过这个问题
在这激烈的斗争之中
所有的人都清楚地看到
虽然夏言孤身一人
但是他从来就没屈服于
那位高高在上的首辅大人
不管这攻击诋毁
栽赃陷害
他也从来没低过头
也没放弃过
你看这人呐
这就有种大家伙儿对他越来越刮目相看
几乎所有的旁观者都有着相同的看法
既然夏言他敢干
张聪
没把他怎么地
那为什么我们不敢于是暗藏在内心之中的愤怒
这也开始蠢蠢欲动
都想借机而起
这么长时间以来
受到张聪一等的打压排挤陷害
很快这种种的愤怒即将要像岩浆一般
要喷涌而出
一定要彻底打倒张聪这个无耻的小人
就有很多人主动的过来围绕在夏彦的身边
大家伙在这儿都相信眼前的这个美男子
别看岁数不大
但是绝对能够带领我们
战胜那个为人所不齿的家伙
为含冤而去的杨一清报仇
说到这
那你也看出来了
这夏言他表面上看是这孤军奋战
可是你仔细的透过这表面
看看下边汹涌的波涛
你就能看得出来
他也有一大堆的支持者
只是这些人暗流汹涌
没有站出来的
而如今有人提出来
我们也抱团吧
哎这夏言呐
他给拒绝了大家的热情呢
他是接受的
但是你们的帮助啊还是算了吧
我自己一个人还是能扛得住的
一旦之间要出了事儿
还有我一个人顶着也就得了
绝不会连累大家伙儿的
还是让我自己孤军奋战吧