张聪一听彭泽来找他
那就知道肯定有事儿
虽说已经躺下了
但是穿衣服起来
吩咐一声
让这彭泽进来吧
在这客厅恭候彭泽
时间不大
没上人把这彭泽领进来
首辅大人下官有礼
彭泽呀
这半夜三更的来见本府
有事儿吗
属下有要事要回禀啊
还希望您能摒退左右
钥匙嗯好
你们都下去吧
这客厅的使唤人丫鬟都下去了
一看这人都走了
这彭泽凑上前来
您看说这话
他从怀中把自己复写的那份文稿掏出来
往这张聪面前一递
这张聪一目十行党都看上了
哎哟
当时他这眼睛可就长大了
看了看彭泽这个谁写的啊
行人师的薛侃哦
这张聪这多聪明啊
你看这正事儿不行啊
要想使个话啊
整个人呐他一个顶好几个
一看就知道这事儿绝对有文章可做
那你的意思
卑职我是冥思苦想
我想了一个计划
我们何不如此这般再这么办
嘿嘿到时候不愁不能打倒这下沿的他
这话说完
嘴角露出了一丝奸笑
张聪也点了点头
好好主意
那你就下去着手准备吧
另外呢你去告诉这
薛侃就说呀
我也很赞同他的意见
就让他放心大胆
尽快将奏折递交给皇上
本府在背后一定会大力的支持他
您看他这来了个火上浇油
为了达到他这最大的打击效果
得到了张聪的首肯之后
这彭泽兴高采烈把这份文稿留下
离开了张聪他们家
这张从这阵困意全无
精神头儿也来了
连夜把这薛蟠的文书抄录一遍
他打算把这个交给另外一个人
谁呀
皇上等的都抄完了
天也就快亮了
张聪立刻吩咐给我更衣啊
早饭都没吃
穿上了衣服
坐上轿子直奔皇宫
来的挺早
嘉靖帝呢今儿个也不打算上朝
有着直的太监给通禀进去
这张聪他红啊
虽说这嘉靖帝这阵儿也时常总骂他
但是呢他想见皇上那一点问题都没有
这皇上刚起来时间不长
喝过了一碗燕窝粥
哎正琢磨呢
我今儿个干什么去了
哎怎么能更好的享受享受这生活呀
正这么个功夫
这张聪来了
试过了礼之后
在嘉靖就问他呀
张爱卿
你找朕所谓何故啊
这张聪啊
他今儿个毕恭毕敬
满脸的严肃
你看着他们
他之所以红
还有另外一个原因
就是能时不时地发现一些个新的娱乐项目
然后呢提供给这嘉靖帝
这嘉靖玩过了之后心里头高兴
唉所以呢就器重了张聪一点
还很少看他有这么严肃的时候呢
呃万岁臣最近得到一份好文章
特地摘抄过来
请万岁您龙目御览
这皇上一听
他愣了
这嘉靖帝他也不是这爱学习的好学生啊
这张聪他一直就鼓励我如何娱乐了
那怎么的还让我好好学习
天天向上啊
莫非他也改好了
拿过来给朕看看吧
心就没搁
这上还琢磨呢
我今儿个这一天怎么享受这阵啊
张聪从这怀里头把这首本取出来
就是作为这大臣
每一次写东西给皇上都有一个特制的手本
也不能随便弄两篇稿纸递上去
昨个彭泽给他看的那是草稿
他用这手本抄下来
往上一递
这嘉靖帝拿过来
往这旁边桌上一扔好了
朕知道了
你先下去吧
待朕有时间再看
诶
你这便不看
我这一走
你看不看还不一定
那哪能达到我的预期的效果
呃万岁
您这还没看呢
这篇文章上到三皇五帝
一直到如今
可以说是千古未逢之绝笔
诶
您还是看看吧
还有这样的文章
这一句话把这嘉靖帝的好奇心又勾起来了
好朕这就看看
拿过来一翻
再这么一瞅
你再看他的脸色
开始是白的
后来逐渐变红
到最后都青了
脸唰一下就沉下了
二目喷火
你看这气呀
从来就没生过这么大
这嘉靖帝他最忌讳的就是这一点
别看没儿子
怕别人说
你看这封建社会
皇上没后
那是奇耻大辱啊
跟民间不一样
要是跟民间夫妻俩
那就把这责任都归结到女人身上
那封建社会嘛就那制度
但是这皇帝他有三宫六院哎
这么多的女人
她就没孩子
那能说每个女人都有问题吗
肯定就是她的事儿
如果说你要是敢于正事的话
你就找来这大夫御医给你好好把把脉检查检查
哪有毛病
咱们就治呗
关键是觉得这龙颜无光
这不好意思看大夫
所以呢他不提别人也不敢提这事儿
一拖再拖拖了10年
而如今薛侃大着胆子把这事儿给提起来了
哎正捅到这皇帝心里的痛处
你说他能不生气吗
还没开一半呢
把这奏折往这桌上一摔啊
啪眼睛瞪多大
指使张聪
以为是这张聪写的呢
张聪你写这个打算如何