啊
锦衣卫来抓郭勋
这原来是他领导啊
当下这些人表示啊
大人对不住您了
不得不遵行
还望您见谅
这郭勋还能说啥啊
扑通一声坐倒在太师椅上
老老实实被人家大锁链子一锁
关入大牢
联合了有司衙门
什么刑部
吏部都察院
大理寺啊等等等等的
形成了这么一个专案组
给我彻底的查查这郭勋究竟都干了些什么事儿
很快这调查组这可就忙活开了
本来这郭勋哥这老里头没太当回事儿
原来这大牢
那我说的算净关别人了
这回把我关起来
我看能把我怎么地
诶
无非就搁这住两天
那就完事儿了
开始是一时的冲动
这阵消了气之后
特地还下了令
说不准给郭勋动刑
好吃好喝
千万别让他受啥委屈
那瞅这意思啊
再过两天就能无罪释放了
但是郭勋他可想错了
他这人生将在这里走向终点
很快呀
那调查组那边调查的结论也都出来了
郭勋所有的罪名都成立
论罪当斩
他本来就打算教训他
一下子就拉倒
万没想到搞成杀头了事
到如今
各位亲家呀
说此案情形未明
证据也不算太充足
应当发挥到法司复查
这第一轮试探到此结束
这第二轮攻击
这就将开始了
高时再一次的上书
给这郭勋又加了几条罪名
又增添了不少新的证据
尚书的内容还是要求严惩
觉得这老亲戚还有点舍不得
随后下令给这高石降级处分
哎这高石啊虽说得到处分了
不但说一点都没沮丧
反而还挺高兴
他觉得自己的使命已然完成
好戏即将上演
他把自己的立场表明了
我就是这态度
你别人谁还不得看我这几分薄面心也放下了
等待着重审的结果
可是没过多久
又有人上了一份奏折
谁呢
几世中刘天池也跟这郭勋有关
这奏折之中一共给这郭勋列了大罪12条
罪名比原来更丰富了不少
什么扰乱朝政
图谋不轨
这就跟事先编排好的差不多少
之前那迟迟不动的法师也做出了重审
除了这郭勋应当杀头之外
另外还应该罚没个人的财产
那这郭勋的脑袋铁定是保不住了
这阵儿啊
原以为自己发了话了
下边人肯定自然就得听
但是事与愿违
更觉得是吃了闷亏
还没办法发脾气
人家办案讲的是证据
有凭有证
忠心尽责
你说人家不对吗
终于发现我是个冤大头
让人糊弄的团团转
我都被人卖了
还帮人数钱呢
不过没关系
对手他虽然狡猾
但是这决定权他在我手
我要是不发话
我看谁敢杀这武定侯
这回呀
学聪明了
我也不问了
这些个奏折我都收起来
不予理会
另外多次召见这相关的大臣
旁敲侧击
要他们放着郭勋一条生路
这事儿这么一折腾已经就给了他很大的教训了
得饶人处且饶人吧
在他看来呀
只要我不点头
郭勋肯定就不会死
多坐两天牢
可是啊他有一点可没闹明白呀
想要杀掉这郭勋
不一定要经过他的认可呀
在这世界上
你说要解决一个人
那是有很多种不同的方法的
可这阵儿大臣们表现出来集体的弱智
你旁敲侧击
我们就假装不懂
搁那嗯啊跟你打这葫芦尾
然后还是不停的上奏要求把这郭勋给宰了
哎那这就也还罢了
几个月之后啊
他咋的
郭勋在这牢里头死了
你看本来他精力很旺盛
身体很健康
可是死的不明不白
但可以肯定的是
绝对不是自然死亡
也反正人在监狱里头想怎么折腾就怎么折腾
这郭勋有如案板上的肉任人宰割
但是郭勋不明不白的死了
这死因却是无从去调查
你查出来还又能怎么样
现在这家境那是真愤怒
这叫政治暗杀
光发怒
没办法
人死了之后侦办此案的什么刑部啊
大理寺啊
纷纷上奏折
写检讨
表示搁这事儿之中
一定要吸取教训
搞好这监狱内的安全检查
杜绝此类悲剧的再次发生以后多加注意
唉总而言之吧
责任是有的
疏忽是有的啊
故意那是不可能的
扳倒了郭勋这块石头
那这天下可就是