严嵩在这第1年的乡试之中取得了优异的成绩
所以呢对于第2年的会试
他也是非常有自信的
觉得就凭我这才学中个进士
那是不成问题
将来入翰林或者入阁也不是不可能
他本人那就非常的自信
可是后来事实证明啊
这地方的经验到了中央往往都是不灵的
很快考试的成绩出来了
结果严嵩是名落孙山
摇头叹息着往回走
一边走着一边给自己鼓劲儿
不要紧
我这回没考好
下一回我一定能考上
过了3年之后又进京参加第二次考试
几天之后成绩又出来了
还是依旧拿着这京城老乡送的慰问品回家了
那考上
你说神童也好
天才也好
考不上
这是真的
你说啥也没用
不过这严嵩啊
他还是没放弃
他觉得只要给我机会
我一定是能考上的
也坚信自己一定会成功
于是呢考了第三回
这回呀别抱啥幻想了
只要能考上就行啊
心里头默念过往的老神老佛
你保佑我吧
不管这成绩如何
只要能考上就行
只要考上就好
诶但是这上天跟他开了个玩笑
善意的玩笑
老天爷爷可能觉得这严嵩先生才学深厚
非要消遣他一家伙
所以呢让他两次落榜
而这第三回他却意外的得知了自己的成绩
二甲第二名
您算算吧
一家就仨状元榜眼探花
他考了个二甲第二
也就是说全国还得五
这成绩太棒了
严嵩是惊讶之余大喜过望
那在当时
这可比买彩票中500万
那高兴的多得多
在他看来
自己的命运将会就此彻底的改变
正德元年
也就是公元1506年
严嵩被选为了翰林
很快又成了一名庶吉士
这庶吉士是什么呢
在这会事之中不是分一甲二甲三甲吗
这一甲前三位状元榜眼探花
这三人呢可以直接入翰林二甲三甲
这二甲那叫进士出身
三甲叫同进士出身
搁这二甲三甲之中
你再挑选出了精英
然后再经过考试
你才有资格成为庶吉士
庶吉士的职责就是给皇上讲解一些个经史书籍
属于是皇上的秘书吧
这权力也很大
特别是到了明朝的中后期
更形成了一种风气
也就是说你要不是庶吉士
你就当不了大学士
更不能入阁
这严嵩现在是庶吉士出身
也就是说
他现在向上攀登的敲门砖依然握在了手中
他那年多大了27
可以说年少才高
前途光明
可这光明的时间没持续多久
也就是3年呐
在这正德的4年迎来了一个噩耗
母亲去世
这严嵩很孝顺
父亲死了之后
母亲是含辛茹苦把她抚养成人
接着又供他读书考试
正所谓子欲养而亲不在
这真是人生一场悲剧
但凡是本人遇到这种事
那肯定都会很悲伤
也会很难过
但严嵩啊似乎有点悲伤的过了头了
日夜的痛苦
伤心过度
差一点没把这命给送了
后来经过了紧急的抢救
他这才活过来
这事儿还没等完呢
严嵩梅等从这悲痛的阴影走出来
他又做了一个让人很意外的决定
想要辞官隐居
什么翰林的树集市啊
我统统都不干了
我要过一种田园生活
这是发自内心
就这决定让很多人都是大为的佩服
这年轻人前途无量
荣华富贵
他都能放弃
避开俗世红尘
只为纪念没能报恩的母亲
由此可见这小伙子了不起
他回到老家隐居之后
这朝廷并没把他给忘了
多次下旨希望他能回朝为官
但是严嵩拒绝了
他
这阵的守制期已然过了
但为啥还要拒绝入朝呢
因为这里头有个理由
奸人当道
不堪与之为伍
您看看他这骨气啊气概
按理说那这样的人还能没出息吗
啊
他这口中的奸人
指的就是在当时红得发紫的姜斌跟钱宁
我宁愿不当官
由此可见
在当时严嵩是一个很正直的人呐
隐居了10年之后
有人再一次邀请他出山
这严嵩盛情难却
也就点头答应了
因为这个人的邀请他是无论如何也无法拒绝的
谁呢也是咱们的老朋友
内阁首辅杨廷和
在这严嵩的眼中
杨廷和是朝廷的支柱
在杨廷和看来
严嵩更是难得的人才
更重要的是
10年前那一次的会议
就是弘治18年那会
把这严嵩的卷子给点中的正是杨廷和老先生
而且对这严嵩的才学赞赏有加
以后又把他收回了门上
要说这杨先生那还是很有眼力的
因为17年之后的一场电视之中
他还夸奖了另外的一位新科的进士
也断定此人将来必成大器
看起来这世界确实很小啊
那位幸运者
他叫徐阶
这徐阶这阵还没到出场的时候
关于他的故事