猎豹跟着徐阶
介绍了自己所掌握这门学问的来源
谁传给他的呢
王守仁
您对这仨字儿那不陌生吗
咱们前文书刚刚讲过
他新学的创造者呀
可以跟圣人并驾齐驱
这仨字儿徐阶牢牢的这就记住了
就此翻开了他传奇人生第一篇章
在徐阶第二次的乡试
那是搁南京举行啊
唉还挺顺利
他一看这题
自己原来还都做过
胸有成竹
砸的也没费什么劲儿
行云流水
时间还没等到呢
提前把这卷就就交上去了
还有信心觉得自己这一番定能一举而种地
可是啊他万万也没想到的是
他在这自信十足
可他这卷子已经就被扔到落榜者那一堆去了
您看他这运气多背
当时应天府批卷的考官一瞅
他这卷子根本就看不懂
就跟这地球人看着这外星人差不多
这这什么玩意
这哎顺手一扔哎
确他地方也没仔细的琢磨琢磨
好好看看
在徐阶这方考试被人轻而易举地宣判了死刑
就在他即将要成为复读生
诶
峰回路转
老天爷再一次朝他微笑
正在这么个功夫
主考官来了
正巧呢
那考官把他这卷子放到一边
扔到这落榜者那一堆
这主考官在这无意之中就瞟了这么一眼
当时啊这卷子的一字一句把他就给吸引了
他赶紧跑过来
从头看到尾
心中不由得暗自惊叹
好我这作为主考这么多年
还没看到过如此的好文章
此人应当典韦谢元谢缘呐
第一当时那批卷的那考官跟那都听傻了
眼睛瞪多大
舌头伸出来多长
老半天都没反应过来
您看一个主张点信人
一个呢主张落榜前后的反差之大
真是让人难以置信
但是一个人有一个人的观点
这考官呢还始终坚持着徐阶不应当录取
还是得落榜
这双方这就争执起来了
你觉得有理
他也觉得我自己说的对
伤了老半天
都召集到一块儿
大家看看
就这篇文章
我认为惊世骇俗
如果说此人要是不重
那我们还点谁呀
如此国家的大财
难道说就被我们就这么就给毁了吗
哎咱们就这么说吧
争论来争论去
最后呢达成了一致
司机可以录取
但是绝不能点血缘
当然了
这一切徐阶他自己毫无所知
仍然被蒙在了鼓里
不过这些无所谓了
只要能中唉那就行
他已经获得了更进一步的资格
在这1年之后
他将会见到更大的场面
也就是公元1523年时间呢上北京了
参加这会试
看起来呀
这京城这考官水平确实不错
他的文章呢也没有在受到刁难
虽然没拿到这会员
但是非常顺利
要进入到下一考场
那就是电视这徐杰的心理素质
那还行
见着这大老板也没怎么慌张啊
镇定自若
完成了自己的考题
举一反三位
一打十
长得都完事儿了
考试啊
笔试啊
面试啊
这些都结束之后
这电视不是说像电视剧演的
把他叫到这朝堂
然后你在底下怎么答
不单单是这样
电视也得搭卷子
这卷子答完了之后送到了内阁
内阁几位大学士
这就开始审阅一瞅
他这文章都是大为的惊叹
认为此刻的状元非他莫属
大家伙儿正搁这谈论着挣这么个功夫
另外又有个人就进入到审讯室
还是跟那乡氏如出一辙呀
这人呢也找着了这徐阶的试卷
这谁呀
姓林
他叫林俊
当时担任刑部尚书
可能是没事儿遛弯儿吧
正好路过的
顺便就进来看看
他拿起卷子来
认真的看了这么一会儿
脱口而出好文章
张平第一名
你实际上这位的观点跟这内阁的几位大臣
那也是一致的
但是同样的话得分从谁嘴里说出来
问题的关键就在于
这话不该由他来讲
要说起来也惭愧
就这林军呢虽说也爱财吧
但有个缺点
人缘不好
这人说话嘴臭
直来直去一点
不知道留情面
还有一说十
哪怕就是俩人开玩笑呢
也会尽量的让你难堪
当着大家伙的面让你下不来台
在这朝堂上人缘是相当的不好
特别是当时的内阁大臣费红跟他的矛盾
和珅这平时瞅他都不顺眼
你说这阵儿他突然冒出这么一句来
这内阁大臣们就此就做出个推论
这篇文章的作者跟这林俊有着不可告人的关系
就这一下子差不点儿就