这林俊呐当众夸奖了这徐阶几句
本来应该是好事儿
可是啊谁都没想到
这林俊的人缘实在太差了
因此上很多人呢都对他怀疑
也是托他这几句吆喝吧
本来是众望所归的状元
虚阶变成了探花虚阶
头等奖变成了三等奖
也算超火吧
冤就冤点吧
总算是中了
不过这领导的眼睛毕竟还是亮的
须姐金榜题名
他去见考官拜码头
他的才能终于被肯定
这世界见到谁了呢
当年徐杰21来到这杨廷和面前
这杨廷和大眼一瞅
一问两句话
立刻做出的判断
说此少年的功名将来必不在我之下
他也挨了领导的批评
说你怎么这么做事呢
为何没把他评第一呢
多亏你
这也算把他顶成了前三甲
要不然我们大明王朝将会失去一位大才
看起来这杨廷和这眼光确实很独到
看人看得真准
现在这个时机呀发达了啊
眼前是一片的光明啊
比这电光都亮
领导赏识他
作为全国高考的第三名
翰林院也朝他敞开了大门
前文书咱们说过
这高考啊
只有这优秀者才有机会入翰林翰林院
那是专门为国家培养的高级人才的地方
也就是说
现在一条光明大道正展开
在徐阶的脚下
很快可以成为庶吉士
可以升官
还可能入阁
这荣华富贵也正在朝他招手
这徐阶呀也是怀着极度的喜悦
衣锦还乡
他父亲激动万分
你说我这一辈子我才混了这么一个正八品
他父亲是县城啊
相当于办公室的主任
我儿子竟然这么有出息
这辈子那才算赚大发了
母亲故事也激动的鼻涕一把眼泪一把
连这话都说不出来了
就在这一家人正忙着兴奋流泪
要一个意想不到的访客已经悄然到来
有的人通禀禁区
徐杰出来一看
哎哟老师啊
您怎么来了
我还正要上门去拜访您呢
来的正是这猎豹
这面包也是不久之前刚刚得到消息
自己呀即将要离开此地
到这福建担任巡按御史
也算升官了
可喜可贺
即将离别之际
他来找徐阶
在这以后的一段时间里头
他还如以前一般
把自己平生所学无私的传授给徐阶
面包很清楚
眼前这学生虽然很聪明
但是他仍然未能领会那最为精要
关键的一点
当他来到大堂一看
这小伙子因为过度的喜悦
有些忘乎所以了
这阵灭报知道揭示秘诀的时候
到了师生二人分宾主坐下之后
猎豹跟他就说
徐阶呀
为师我就要离开
这还望你多加保重
师傅您要上哪去见徐杰脸上的笑容
当时就僵住了
嘴张的挺大
似乎还想说点啥
但聂豹一摆手
你听为师先把话说完
要说你日后的前程
那是不可限量
为师呢我也没啥礼物能送给你的
今儿个就给你上这最后的一课
多谢恩师行了
不必谢我
你要用心去领悟
你听为师
我跟你说
这心学要领密然尽皆
掌握其中的精妙之处
还有四个字
为师一直都没跟你说过这四个字
那就叫知行合一
如果说你要能够融会贯通
自可修身齐家
安邦定国
这徐阶一听四个字
知行合一
好像是很好理解
师傅呃
我知道了
这猎豹啊停了一下子
看了看眼前的学生
正在屏息凝神
净听自己的讲解
呃
你呢天资聪慧
将来必成大器
还望你能够好自珍重
若到艰难之时
千万不要忘记这四字真言
用心去领悟
必可转危为安
即便是以后身处于绝境
也一定要坚守
可千万不要轻言放弃
你记住了吗
这徐杰赶紧站起身来
肃立在一旁
这老师聂豹对他的恩德可以说是天高地厚
因此上他这阵儿也非常庄重地
向着老师作揖行礼
学生我明白了
今年豹的回答大大的出乎了这徐阶的意料之外
把这脑袋一摇晃
你呀还没明白
说完了
神秘的一笑
至少现在还没有说完之后老师站起身来
时候不早了
为师我也要告辞了
望你好
自这