徐阶得罪了张聪
他已然是视死如归
死活也不当回事儿了
也被这张冲把他给关起来了
他这边儿等着处罚呢
另一个噩耗忽然传来
怎么的
媳妇儿去世了
您看看父无双至
祸不单行
这还不说呢
还留下一个两岁的孩子
悲痛万分
成婚6年
妻子永别
更让他痛苦的是
现在呀连这后事都没法去办理
因为他得罪了张大人
被人就给监视起
在这等着这处罚
用今天的话来说
这叫监视居住
事实上啊
很多人这阵都认为徐阶是必死无疑
因为根据这路边报社报道啊
说现在都察院已然放出风来了
御史汪洪受这张聪的指使
在这虚阶定了死罪
那没犯法
没关系
给你随便安上一条
反正就想弄死你
人家嘴大
你嘴小
你能咋办
一时之间谣言四起
很多的人也不敢沾这徐阶的边儿了
很怕跟着吃瓜烙这徐阶呀
看起来他是
无论如何也无法摆脱这死神的魔掌了
不过仔细又一合计死算什么
脑袋一闭心一横
按照传统的说法
也就是碗大个疤拉呗
但最让人难以忍受的是
从这之后把这徐阶关起来了
也不提也不念也不杀诶
就这么搁着吊着你玩儿
让你感觉着每一天都好像是人生最后的一天
徐杰现在所承受的就是这种痛苦
每天就笼罩在死亡的阴影之下
随时随地都有可能进来要他的命
唉但是就这么煎熬着
也说不上哪天能是个头儿
除了这死亡的恐惧
那就是七王子赛
真就应了那句老台词儿了
下有吃奶的孩子
辛辛苦苦20年
到如今
竹篮打水一场空啊
什么远大的前程
幸福的家庭
现在前程尽毁
家破人亡
就用了短短的十几天的时间
唉呀由这个咱们也能看出来
天堂地狱也只不过就是一步之遥
这突然发生的这一切足以让人发疯
相信只要是人
你就会难以忍受
可是人生最痛苦的地方就在于
明明知道你无法忍受
却还要忍受下去
到现在
都察院内定的死罪已经传到这徐杰的耳朵了
重压之下忍无可忍
于是呢他就抖擞了精神
决定了我从头再忍吧
那不忍还能怎么样啊
这阵啊徐阶有个好朋友叫沈凯
患难见真情
那是一点儿都不假
在这阵春风得意之时
哎呦大家伙围拢在他身边
都是好哥们儿好朋友
恨不能我把这心挖出来给你看看
我跟你同生死共患难
这口号喊的倒挺响亮
到这边连边都不敢沾他的了
入狱十几天之后
他的好朋友生凯这才找着他
弄了点酒肉
到这狱中来看徐阶
这徐阶这阵儿都脱了相了
面黄肌瘦
五官挪移
眼睛多大
眼科都塌了
一见到这生态如遇亲人
颤抖着双手把他就给拉住了
沈先生
我怕是要不行了
念在我们结识一场
我现在就拜托你一件事儿
把我的妻子帮我安葬
把我的孩子带回华亭老家
交给我母亲抚养
我这家里头多少还有点东西给他通通变卖
作为老人养老之用
另外也劳烦您能转告我母亲一生就说儿不孝
古话说得好
养儿为防老
可是让他老人家白发人送黑发人
我即便是半死也难赎其罪
这一切就拜托给你了
这生海点头答应了
接受了委托之后
这徐阶放心身后事
有人帮着他料理他
这就准备慷慨赴义
死就死吧
现如今我已然是无牵无挂来呀
狱卒狱卒时间不大
这御书进来了
干什么
你干什么
吵吵什么
徐阶呀瞪着眼呀
盯着这狱卒瞅了
他能有两分钟把这牙咬得嘎嘎直响
麻烦你你去替我转张学士
此事为我一人所为
绝无悔
当时的张冲
那是锦山殿大学士
不是大学士的
也不让入歌
徐阶这阵视死如归来吧
杀我吧
哎您看呐
这上天呐
一向都是很幽默的
徐阶一心求死
还偏偏就死不了
该说这都察院给这徐阶拟定了罪名之后
送交给刑部
建议刑部将这徐阶处死
恰巧啊
是这徐阶的老乡
再加上呢原来那阵儿处的挺好
这几个人这么一商议
觉得这徐阶死得冤
一个小伙子大好的前途
就因为说错了一句话
得罪了张聪
就落了这么一个结果
看起来真叫老天无眼
我们呢给他压下吧
我看着张冲
他还敢把我们怎么样
大不了我们几个联合到一块儿就跟他拼了