因此上就想联合到一块儿
把他这条命给保住
这人多了
他力量大
这事儿呢暂时就帮他压下了
另外还四处帮他活动
该托关系的托关系
该花钱的花钱
最后终于是大事化小
小事化了
张冲的府上代表徐阶给这张聪赔礼道歉
承认错误
其实这一切徐阶都不知道
这张冲得了大家伙不少的好处
别看这么多人给这徐阶说情
一合计行了
杀人不过头点地
我既然把他整得这也够惨的了
别惹了众怒
到时候更不好收拾
不过既然我不杀你
也不能让你得好了
要不然我这首府的面子那又何在
以后啊
你也不用回这翰林院了
也更别想什么上书
那鹅呀
别做这白日梦了
跟着吏部打了一个招呼
就把这徐阶安排到了福建延平
做了一名推官
上级安排了大难不死
徐阶也就不敢再计较别的了
老老实实的去吧
更可恶的是
至于说怎么说的
史书上也没有记载
让人搁这柱子上刻了八个大字
徐阶小人永不叙用
看这意思啊
他是怕自己这记性不好
把这事儿给忘了
我磕到这
我看以后谁还敢重用这徐阶唉
这事后证明啊
他这记性真就不那么太好
一招难满也一样
飞黄腾达
平步青云
那阵儿家境啊
刻字这事儿也早就给忘了
但至少在这目前有了这八个字的评语
那这徐阶的前程就算到此为止
什么都没说说了
也没用
赴任之前去了一趟滑梯
准备去拜别母亲
这徐杰连着掉脑袋都不怕
自然也不怕被罢官
但是对于辛勤养育自己的娘亲
始终是心怀着愧疚的荣华
富贵亦然付之于流水
那又何以见母
何以报归
回到家一看
只见这老娘白发苍苍
依然不负当年的雍容华贵
家道已然破落
原先是几进的大院子
为了营救徐阶也都卖
变成了县银
托人送到京城
到这各部去打点
换成了三间土坯房
篱笆院儿
原来家里头那也是使奴唤婢的
这阵雇不起下人
就剩了一个老妈子
还有自己没到两岁的儿子
徐阶颤颤巍巍在在老娘面前跪倒磕头
老太太一瞅
真是老泪纵横
意味着再也见不着儿子了
没想到有生之年还能看着一眼
颤抖着双手抚摸着儿子的脸颊
意味着好像在梦中一般
孩子快起来
你能回来
那就好快让娘好好看看
娘以为再也见不着你了
喜极而泣
什么荣华富贵
跟这生命比起来
那简直就是一文不值
等到了晚上
娘俩没事儿唠着知心的嗑
这徐阶就把如何得罪的张聪
如何被人家治罪等等
这版说了一遍
实际上他也没醉
到最后不管是刑部还是督察院
也没给他定啥罪名
只不过就是把他工作调动
哪知道这老太太听完呢显得很欣慰
老太太乐了
孩儿你因为勇敢直言而被贬了官
这不是坏事儿啊
娘为你感到荣耀
什么荣华富贵只不过是过眼的云烟
一般人做事天在起哄
慢慢的你就知道了
好人终归会有好报
只要你行得正
走得正上
对得起天下
对得起地
中间对得起你这颗良心
那也就足够了
你就安安心心去这福建上任吧
放心娘
我这身子骨还挺硬朗
你也不用挂念你的孩子
娘也会替你把她抚养成人
说着话
这老太太颤颤巍巍给这徐阶去收拾行李
一看娘支持自己
徐阶就笑了
终于下定决心出发
他要去福建
看起来普天之下又岂有那绝人之路
给徐阶
他是幸运的
综合着前人的经验
但凡上天只要让你吃苦
肯定将来要给你好处回报
这一次也不例外
因为将来要有一个大的任务降临在徐阶的头上
所以这阵要劳其筋骨
磨其心志
饿其体肤
唉当然了
在没给你发工资之前
要不把你折腾得七荤八素的
那是绝不可能罢休
那就是先收货后付款
闲言少叙再说
这徐阶他带了两名随从练到延平府去赴任
那那阵儿的福建
那可不是今天在当时荒无人烟
落后偏僻
土匪出没
强盗横行
这推官是个什么职位啊
在这大明朝啊
跟这知县呢级别差不多
属于是正七品
始于这唐朝五代呀
宋啊元呐也都有推官这个职位诶
咱们就给他说白了吧
相当于地方的中级人民法院的院长
那要是发达城市
那还不错
可这福建延平咱们说过
那是穷山恶水
这对于徐阶来说也是一个严峻的考验