时节晚上住店就遇到一个小妇人
因为丈夫有病
欠了人家的电饭
丈人家逼问他要拿不出来
急的是无计可施
这阵儿来了一个富家的公子
这人显得挺憨憨
要帮他解决这燃眉之急
他这一边说着
让他跟班儿的回到房间
取了15 两银子
其中五两给了这掌柜的
还剩12
让人交给这妇人
大嫂子
我琢磨呀
就算这电饭钱给了你们
一时之间也倒腾不开
以后治病抓药
外加上这日常的开销肯定也不少
这么大
这12银子你们先拿去划去
等到什么时候宽敞了
再想着还我们
多谢多谢
说着呀
这妇人伸手就要去劫银子
哪知道这位把手往回一缩
哎等会儿大嫂的哎
请恕我直言
毕竟呢我们一直都不认得萍水相逢
万一说你们要是一走了之
我上哪去找你们去
我这钱也不是大风刮来的
对不对呢
我也不想让他就这么打水漂了
这么的
你给我立个字
据说哪天哪天欠我多少银子
什么时候还
你看怎么样啊
小妇人
我我不会写字
哎
不会写不要紧
你等着我回去给你写去啊
然后呢
你搁底下摁个手痒
那就行了
好多谢
这妇人嘛也是讲诚信的
从人家那借银子给人打个欠条
那是天经地义
也觉得这里头没啥
就这么的时间不大
那位呢到这房间把这欠条拿过来
这女人一看上边这白纸画的黑道
他认得我
我不认得
他写的世上根本就无从知晓啊
这这写的什么呢
借据呗
就是说你刚才跟我借了15 两银子
那明年这时候来还我这么的
我把你这家庭地址我都填上
你要是不还他
我就拿这个借据上你们家去找你去
你搁底下摁个手痒
那就行
那行
这妇人把这家庭住址这么一报
报完了之后又搁这字据上
把这手痒给摁上
实际上呢他们这一切都是搁这院儿里头进行的
这徐阶就在这狼烟之下
看的是清清楚楚
不过这字句上写的是啥
他可没看着这一切都写完了
小妇人得了12银子
高高兴兴回房间
见到丈夫
把这情况跟丈夫一讲
哎呀你看她没啥经验
她丈夫那可不傻呀
你说你怎么能这么随随便便的就给人立啥字
据万一说这里头要是有啥骗局
我们跳进黄河也洗不清了
他这一说把这女人也吓坏了
我当时光着急了
咱们这不是等着钱用吗
你明儿个不还得抓药呢吗
也没想那么多
要不我把那字据要回来
唉算了吧
如果说人家想要是设圈套让我们钻
即便是要人也不能给我们
等明个吧
等我好了之后
那就好办了好吧
这徐杰也认为没啥事儿了
回去睡觉
哪知道第二天天没亮呢
在院儿里头可就乱了套了
就听昨天晚上那女人破死命的喊
你们干什么
放开我放开我
这司机砰一下子就起来了
赶紧撩
点到这院儿里头一看吧
只见有几名恶奴家丁驾着那妇人正要出店房
她丈夫手扶着门框
已然瘫软在地
你们这群强盗放了我媳妇儿
你们放了他
他这喊着有心上去跟这帮人拼命
但是病体太重
心有余而力不足
这一切徐阶看得清清楚楚
先说话
这光天化日竟敢强抢民女
他这就有些上去帮他解围
这阵儿人家把这女子已经拖到大门口了
眼看着就要出去了
这阵店里的伙计掌柜的也赶紧都过来了
人要是搁他们店里被人抢走
他们也得跟着负责任
所以呢这掌柜的咱也生哥背一拦呃
各位各位各位大爷请留步
你们这是干什么呢
怎么抢上人了
单说这帮人那带头的就是昨天那个富家公子
这阵儿跟昨天那是判若两人
把这小脖一梗啊
巴掌这就抡开了啊
啪上去给这掌柜的来了个大嘴巴
你算个什么东西
还敢管你家大爷
我的事儿
我看你是活腻了
知道为什么把他带走吗
因为他已经签了卖身契
知道我们是哪的吗
看着没白纸黑字卖身契
在这呢也由不得他不跟我们走
原来昨个晚上签的那所谓的什么欠条
实际上是张卖身契
这掌柜的这招仔细一瞅
那可不是咋的呢
写的明明白白的
上边写着某年某月某日
因为丈夫身染重病
目前一治
我愿以自卖自身卖身为奴
下边是这落款
当然这些都是人家写的
不过底下这大红的手印是这女子盖的
这掌柜的这阵儿一看
那既然人家手里头有的凭证
就算把人带走
我也不至于受啥牵连
把他心里就放下了
哎呀这大嫂啊
对不住您了
本来呢也想搭救你一把
谁让你白纸黑字的把自己给卖了
我们也是无能为力
说着他跟这伙计往旁一闪
那公子哥儿把手一挥给我带走
手下见爪牙架着的
这就要出了店房了
放开我
我是被你们给骗的
放了我放了我
那这阵谁听他的单
说这公子把人嫁到外头
刚要上车
正在这么个时候
忽然听见有人一声断喝住手
回头一看哪一个文生公子看上去25 六岁吧
长得是黄白镜子
瓜子脸
浓眉大眼
气宇轩昂
出来的正是徐阶