赖武子一见元正太
他这气就不打一处来呀
如果说不是元正太来了
这徐阶的腰杆不能那么没正
不敢把我们都撵家去
因此事对他是恨入骨髓
恨不能我这一棍就把他拍扁喽
说着话
把这大棍举起来
泰山压顶
奔着袁正泰
这可就砸下来
那袁正泰那是忙者不会会者也不忙啊
一瞅这大贵
眼看要把自己给砸上
他这身子一转
恶
这大棍走空
啊呸啊
砸到地上
把这地砸的挺大一个坑
这袁正泰这金背刀一烦
诶嘎楞把他的大贡给压住
等会儿赖武的你先别打咱们
你有何话讲
赖武的在这没动手之前
我想的说上几句话
把你们几个都给处理了
你们也是罪有应得
他咋没处理别人呢
原来你们就仗着势力七霸一方胡作非为
如果说要是再不收拾你
那天下有焉有公理二字
杨平地方的百姓岂不还要受你们的鱼肉
还再有一个
你说我来了
这才把你给撵回家的
我看你这也是胡说八道
这徐大人也是不拘一格
选用贤能
有能者居之
无能者失之
你这能耐不行
你赶不上我
那当然不能用
你还得用我了
你看对不对呢
就这句话把这赖武的这火也勾起来了
怎么你爷说我这能耐赶不上你啊
对呀
你要不服
咱们俩就试试
如果说你要是输了
那怎么样
我我要是败在你的手下
凭你处置
你看如何
如果说我要是打不过你呢
那么我二话不说
徐大人的事我也不管了
他是生是死
只能各安天命
你看如何
诶好嘞
君子一言
快马一鞭
我赖武的一向是说话算话
我也不怕你出尔反尔
你看问吧
两臂一摇
使了一招毒龙角海
这大棍往上一翻
压住这袁正泰的大刀
紧跟着这棍子横扫
猛砸原正泰的双腿
袁正泰旱地拔葱还蹭
送起来能有五六尺高
他这一棍落空
这一刀斜剑带背
这就邪辟而来
这赖武的把那大棍一竖往外一架
你给我看一眼
他来了
把袁正泰一刀给割开
朕的这原正太绑臂发麻呀
心说话
这家伙真是一名勇将
能耐确实不小
臂力过人
如果说这样的人
你要是把它给用好了
真就可能成为大人的左膀右臂
今儿个我一定要让他服气
想到这
他把自己的刀这可就使开了
他最擅长的是一套六合刀啊
忽左右右啊
哒哒哒哒哒哒滴答滴答
二人打了个势均力敌
这打着打着
这袁正太一琢磨
我要是这么跟他打下去
一时半十个肯定分不出个上下高低
另外呢
这家伙劲儿比我大
比我长
闹不好
到后来没力气
我还有可能败了
想到这样
有了我合不来
他的败中取胜
这元正太往下一塌腰
嗨瞅这意思好像脚下没站稳
要那么点拌蒜
这左脚踩到一颗石头顶上
这石头籽儿一咕噜
这脚往后一滑
啪他来了一个狗啃地
这可就摔到那了
这赖武子一看小子你是不行了吧
诶有机可乘
今天我这一棍就先把你给拍到这
然后再想办法收拾这徐阶
想到这这家伙恶狠狠的把这大棍举起来
你给我在这吧
你说这家伙要给他拍上
脑浆崩裂
那还有个好儿们的
但是他有点一厢情愿
这元正太
你别看身子
他在地下趴着
脸朝下
但是这耳朵可挺好使唤
眼观六路
耳听八方
搁这耳朵就扫听这赖五子的动静
这阵袁正泰一棍砸下来
恶风不善
看
这实际上也早就做好了准备了
咱们说了
他这摔那是假摔
但这假摔他得有这真水平
你看那踢足球也有那假摔的
有的摔不明白
那就露馅儿了
真正能摔好的
不但说能骗过这球员
骗过裁判
就连这亿万观众都能给骗过去
这是摔跟头的专业水平
这阵儿这袁正泰这跟头摔的水平就挺高
表面上看就在地下趴着呢
实际上俩胳膊肘膝盖都点着地
身子呀略微的攻起来啊
随时随地都能够一跃而起
这阵儿这赖五子一棍下来
这袁正泰一看妥累
扇子冷不丁的平着往旁边一挪啊
这一棍砸到地下
这就落空了
等到这赖武子发现这一棍没打上
他也知道坏了
上当了
哎呀我这常年打雁
今儿个让这燕把眼睛给牵了
心里头这么想的晚了
这袁正太深的往旁停着一挪
紧跟着这就一跃而起
把这掌中的金背刀奔着烂鬼子的脖子
你给我在这个啊啊啊出你这家伙
这要是给雪上脑袋
就得给雪飞喽
这赖武子也是一闭眼睛
完了我命休矣