任正太大战赖五子
二人打了四五十回合之后
他使了一招败中求生绝命刀
这一刀啊踹奔着赖谷子这魔像
这就看下来了
赖武子一看完了
躲不开了
我命休矣
必养应在那等死
咱们刚才说了
这个元正太本来的意思
不是想把这赖武的置于死地
而是想把他收服
就在他这刀似挨上
赖五子的脖子没挨上这么个功夫
手腕子往上一翻
翻
没砍脑袋
而是贴着这头皮儿啊
这就过去了
来了个炒肉拉皮
把这头顶上的头发外带挺大一块皮
唰一下子
这就给雪下雪了啊呀吓得这赖五子一抱脑袋
我的脑袋呀
我的脑袋等都喊出来了
他这也明白了
诶不对呀
我这脑袋要没了
我怎么才能说话呢
用手一摸哦
脑袋完好
那感情我没死啊
人家给我留了情了
这阵你就瞅他这脸啊
跟这猪肝差不了多少
人家袁正泰已然纵身出去
把他刀一背
怎么样
你服了吗
我我不服
咱们接着再把晃大棍二战元正太
这袁正泰也没跟他废话
你不服咱们就打
我
看你什么时候能服
你看这第二回再想赢他
那就比刚才容易得多了
这阵儿这赖胡子经过方才的那一番失败之后
已然是啊方寸大乱
手脚也不那么听使唤了
原来有十成的功夫
这阵也就能发挥到六成啊
挺烫挺烫的啊
啪十几个回合被这袁正泰来了一招
刀里夹脚踹到他屁股蛋上啊
大胆了
胆哭穷
有枪使
又摔到
那你服没我
我不服我不服
接着来
咔嚓咔嚓咔嚓
咱们就这么说吧
就这么一顿打呀
把这赖武的摔了17 八个大跟头
最后这家伙赖在地上不起来了
喂喂怎么样
你服没
你要是没福
接着来
我陪着你
我我不服也得服
我服了
姓袁的
你有种啊
我没想到啊
我赖武的自打六岁学艺
到今年38年
从来就没遇到过像你这么大能耐的
我今儿个服了
你说吧
怎么地吧
吃肉你张口喝血
拿刀来让我干啥
我干啥
我听你的
这元正太知道像赖武这样的人
你真要是把他给收服了
那他是死心塌地的跟着你
江湖人都有一股江湖气
练武的都比较讲义气
袁正泰赶紧过来一伸手
把这赖武给藏起来好啦
赖大哥
您起来吧
俗话说得好
人不亲义亲
义不亲
那祖师爷还亲呢
对不对呢
咱们呢都是练武的
那有话呢也好说
你想想想当初我们学武为的什么
还不是为了除暴安良
打抱不平
可是再想想你却是丈母欺人
首先来说
那就对不起这个五字
再说说徐大人
那是多好个好官儿
我能从千里之外特地来投奔他
帮着他做一些事
我没别的目的
就是希望徐大人能够在延平这个地方造福百姓
换杨平一个平安
古话说得好
良禽择木而栖
良将择主而失
要说你也是满身的能耐
真要是保一位明白人
保个好官儿
倒是也可以建功立业
那又何必仗着能耐去鱼肉百姓一致
骆驼一个骂名千载
这薛大人究竟怎么样
那你也不是没看着
还希望赖兄三思
如果说你要是不听我的良言相劝
以后再敢违法乱纪落到我家大人的手中
那也是绝无轻饶
你看这几句话说的入情入理
见赖武他也不傻
说实在的
这人心中啊还是有点正义感的
听完了这原正泰的讲述之后
把这头就低下嗯
袁老弟
你说的这些我倒是也明白啊
我也想搞个好官
我也想有所作为
可是你看看别的地方
我不敢说
就说我们延平哪有那个好官啊
要我看这天下的乌鸦都一般黑
如果说这徐大人真要是能像你所说的
能造福一方
我还是愿意保他的
可不过呀他要是中途有变
说的跟做的不一样
我还得杀他
不过暂时啊我还得听你的
谁让我比武没打过你呢
唉您看他这人坏人快语
让袁正泰把他给搞定了
这阵儿真赖
武子回过头来跟众位弟兄们就说
各位呀
我呀打算要保这徐杰徐大人
你们有愿意跟我一起干的吗
要是有愿意的
那就跟我走
反正有我吃的
绝不能让各位喝粥
谁要是不愿意跟着我呢
那我也不勉强各位怎么样啊
他手下的这些小弟也都纷纷的表态
我们愿意
我们愿意跟着大哥
我们都愿意呀
就这事儿啊
徐阶他自己还真就处理不了
没那个五个超
这样一来须接在延平地区实力大大的增加了
你看这当官底下得有使唤人
要不然他这一句话说出来了
没人听
那自己这工作那也更难做
须接在这大家伙的心目之中
地位那是越来越高
很多人对他是心服口服
但是干工作的同时
他也遇到了各种各样的阻力
扬言要给他放点血呀
但是这