直接在福建延平做推官
真不易呀
当地的黑道不止一次的来找他的麻烦
但是呢他是毫无所惧
就靠着自己这一身的正气
一身的硬骨头跟他们斗智斗勇
于是呢还有人直接的找他
跟他说说
你现在已经不是京官
你搁这小地方捞点外快
能够混日子舒舒服服的
那不就行了吗
做起事来又何必这么认真
给别人留条路
也是给自己留条路
你这又何苦的呢
不过这徐阶说呀
嘿嘿我官儿虽小
但是却有职责在身
一日不敢懈怠
此地虽偏
但也可励精图治
你看这说的多好
徐阶确实也可以说是一个历经图治的先生
但接下来真正的麻烦来了
而这麻烦看你怎么解决事情的经过呀
是这样
在延平一带的
虽然穷
有一个天然的优势
这块产矿
这矿出产的东西也比较特别
什么呢
银子您看不管什么年代
银子那可是个好东西啊
在当年就这银矿的地位
大致就相当于今天的印钞厂
只要是挖出来
那就能用出去
而且这东西还保值
不用担心通货膨胀
要说延平这块儿民风彪悍
所谓民风彪悍
说通俗点就是啊不读书敢闹事儿
靠山吃山
靠水吃水
不吃也白不吃哎
于是呢
在这各地未经生产安全部门批准的这小烟苗
纷纷开张
这挖个坑那道个洞
四处去挖银子
而且这些个小矿主上勾结官府
下勾结黑道
来称霸一方鱼肉百姓
你说这可怎么管吧啊
这徐杰这阵儿刚断完这冤案
意气风发
准备要再显身手
彻底的解决这帮危害百姓的真诈
但是他想不到的事发生了
别看他这边三令五申反复的清查
但情况丝毫没有好转
但还有一大部分喝茶聊天
命令下去无人执行
而恶霸们依然是盗挖银两
这可咋办
这徐阶一分析分析这里的形势
他这也明白了
那是因为在这被盗掘的银子之中
所以就没人肯执行他的命令
这回呀这时机是无计可施
你看文件自己看
按键自己审
但要说让他领一帮人手
那怎么可能这么多的银爻
他能把他都给平了吗
开始了
他没拿着太当回事
意味着就是一般的小事儿
他可万万没想到啊
就对这事的处理将会成为他一生的转折点
也影响了他的人生观
说到这样
您也别嫌啰嗦
咱们呢再补充几句话
说这徐阶眼看着自己这命令发下去之后
没人执行
这时间一天天这可就过去了
事情呢也是毫无进展
在这逐日的等待之中
他便开始疑惑了
疑惑什么呢
您看呐
他也从来都没位置过
他一直就认为自己的所作所为
那是对的
那是能站得住脚的
可不过这只他可就有点心虚
他这也走过来
20多年
饱经风雨
但他始终是一个很自信的人
他相信呢自己学到的四书五经
相信自己听到的圣贤之言
那些历史上的名臣名相和他们不朽的功绩
在徐阶一直很坚定地认为
只要我能够遵守圣人的教诲
尊是礼义廉耻
必定可修身齐家
可现在出问题了
他就发现了
靠着雷厉风行
刚正不阿
在现实之中失去了作用
至少在这件事上一点用都没有
他的属下们也没人有他这么高的道德觉悟
也不打算培养类似的品性
他们也不理会这徐杰的苦心
在一旁冷眼旁观
除了自己亲信的几个先父之外
大家都等着徐阶赶紧走吧
然后他们好获取了更大的利益
这徐杰就想不通了
愤愤不平啊
这世界怎么能是这个样子的呢
他不是书中所记载的那个太平盛世吗
这也不是这人心向善的桃花源哪
这是一个很丑陋的世界
所有的人最为关心的
只不过就是自己的利益得失
所谓舍身取义
所谓心怀天下
在那些个贪婪的下属心里统统归结为两个字
扯淡
这阵看着心里头满是绝望的亲身
突然间
他就发现自己20多年所信奉的圣人之道
处世的原则
原来一点用都没有
就连福建延平府的这几个奸佞恶霸
我都解决不了
我还想治理天下
那简直就是销毁了
这阵儿徐阶遇到了他人生最大的危机
信仰的威逼
这可能也是天降大任于斯人
必先劳其筋骨
苦其心志
现在这就是苦其心志的时候
这阵徐阶
他就发现自己学的这些东西一点用都没有
世上你说还有什么是可信的
可以坚持的
但是他呀最终可没放弃
因为他还有第二个选择
那就是良知之学
知行合一
可是怎么样能够知行合一
这徐阶他又困惑