上一回书咱们说到严世蕃就劝严嵩说
爹爹呀
你沉住气
这下言不是不可对付的
这严世蕃呐
他长得有个特点
瞎了一只眼睛
算是个半文盲吧
你就这副模样
走到街上都得影响市容
但事实证明
这阵严世蕃说
爹爹我帮您分析分析眼前这形势
夏言他才高山段
貌似刚硬
但是处事犹豫优柔寡断
其实并不可怕
也算不得上什么了不起的人物
严世蕃说这番话的时候显得非常自信
看着他爹接着往下又说
所谓的举世奇才
放眼天下
今天就三人而已
天下之间就三位
您看这严世蕃多狂啊
这严嵩就问那孩儿啊
那你说说这三位都有谁呢
爹您听孩儿给您讲
要说第一位
都察院又检都御史杨博
这杨博你别看是又监督御史
在严嵩面前就这小官儿
那是没个比
可不过在这严世蕃的眼里
把他排在了头1号
这杨博是怎么回事呢
咱们呢简单的把他还得介绍两句
他是蒲州人
嘉靖8年
也就是公元1529年的进士考试成绩
那是一般高考之后就被分配到很偏僻的地方
跟他的一些个同学要比起来
混的那叫灰头土脸
不过这位仁兄可以这么说
金鱼岂是池中之物
一到下雨就翻身
还有几把刷子
别看是文官
精通于绝世
后来也不知道怎么的
被当时的内阁大学士翟銮啊
他就给相中了
这白鸾当时在这内阁
那是二把手
把他就掉进了京城
然后要到知方司去当了一名师长
很多人都不服
但事实证明白鸾的眼光还是没错的
杨博确实那是一个天才
有一项非常特殊的能耐
过目不忘
往大了说国家的大事
往小了说各地的山川地形地貌
只要他看一眼
熟记于心
而且一辈子都不带忘了
另外还会好几个地方的方言
要是放到今天
那肯定也是月薪过万的金领
因此上他除了干好的日常工作之外
还经常去给这领导当秘书出去视察
而他最光辉的经历
就发生在他当秘书的日子里了
咱说这一天呐
翟学士奉命到这边疆去巡视视察国境
处理跟邻国的一些个关系
你看这可是个苦差事
在当年没这直升飞机边防哨所啊
都见到穷乡僻壤高原地带
你就大学士到这阵儿也得爬上楼
见着人家了
喝杯茶
你才能走人呢
这宅鸾呐
真怕自己一去回不来呀
因此上他便决定带上这杨伯
他也知道杨博这个人足智多谋
脑瓜也灵活
如果说遇到什么危险的话
要他在专保万无一失
而事实证明这一举措还是很英明的
大明的天下也确实不太光明啊
一路之上风吹雨淋
那咱就不用说了
单说这一点
找到个地方叫树的宇宙街道的
怎么回事呢
这不嘛这一路人马也没多少
有着100多个保护的
赶着车拉着慰问品
另外还带着一些个帐篷
一旦之间要错过客栈
错过驿馆
随时随地也能住
赶上这天正走这个地方
前不着村
后不着店的
天也黑了
再往前一看
大山林立
你说这黑灯瞎火的
谁也不敢钻大山
万一说这要迷了路
那可真就不好办了
因此上就搁在半路上
找了一处很北方的山谷
就扎下了一座临时的行营
您说这怪不怪的
打劫也是搁那年头
什么事都有可能发生
人家强盗干的那是本职工作
我不管别的一句话
你给我交钱
没钱说不过去
单说到了那夜灯秋火把量子油松
把这小兴营这就给包围了
就听外头有人喊起来
都给我起来
把这金银财宝都给我交出来
原来呀巡逻放哨的依然被人给制服
这翟学士穿着这内衣搁这帐篷里头出来
当时是目瞪口呆
因为他们遇到的是一帮蛮山
什么叫蛮反
就是当时啊那少数民族比较落后的地区
不开化的人群
唉这帮人靠山吃山
要说有大官儿搁这儿过高兴
不怕摊派
反而是奔走相告
大家伙一窝蜂出去抢劫大官
大抢小官小抢
不抢白不抢啊
唉当然了
他们接到讲的也是先礼后兵
如果说你要是老老实实的把这钱给我交出来
那算拉倒也留你一条命
毕竟杀官如同造反
他们也不敢把这事儿折腾那么大
但你要不给那可就不一定了
因此事先把这小星营给围起来之后
接下来他也是往这营里头喊话
单说这宅卵思前想后
我是这朝中的内阁大学士
我不能被这帮不开化的蛮房给吓住
我因此生就决定用武力解决问题
打算把这帮人给打跑
他或者把他给抓住
可到了这时他发现行不通
身边的侍卫根本就没人听他的命令
到了这时
生死的关头
翟鸾也不知道该如何是好