这大明朝有两大特务组织
一个是东厂
自打这永乐之后
在大多数的时间里头
东厂子一直就占据着压倒性的优势
而锦衣卫只能无奈地扮演着一个配角
只有一个人很例外呀
那就是陆炳
也可能是这上天刻意的安排的
在这风云激荡的时代
在这些可怕的人手之中
锦衣卫将成为最恐怖的斗争武器
不过呀要说这鹿饼那是威震天下十余年
让人闻风而丧胆
不过他确实不算是坏人
先说这人的出生
那就很不平凡
家里头世代为官
诶您呐注意世代要说厉害就厉害到这了
世代究竟有多远呢
一般来说100来年
100年
那起步价600年起还不带打折的
什么五代十国呀
大宋猛元呐
似乎跟他们家关系不大
虽说中间也曾经有这家道中落之时
也苦过一段时间
由此可见
就连五代时期那超级老油条冯道也是望尘莫及
就这么的一代一代往下传
这可就传到了明朝了
这一家子更了不得了
陆炳他爹接替了祖上的职位
就成了宫廷一位仪仗官
扛个伞呐
捧点儿东西呀
鞍前马后的伺候伺候啊
过了不久
这陆松被一位藩王就给选中了
把这陆松给要过去
实际上呢那就这么一个随从也无所谓
就这么陆松就成了那藩王的一个贴身的随从
按理说呢
这明朝跟着藩王混也没啥大前途
那就搁这小地方闷死
不过陆松跟的这位藩王却是个例外
就是兴献王朱佑航
朱佑航的儿子
这个大家可都知道
嘿赶上这鹿松
运气还真就不错
媳妇儿运气更好
没过多长时间
就被这兴献王把他媳妇儿招进了王府
当了一名奶娘
为啥说运气好呢
因为他喂养的那孩子不是别人
正是家境
如果说要这么一说
当时啊陆炳年纪还小呢
也不能给他送幼儿园去
于是呢跟着母亲这就进了王府了
母亲给这家精喂奶
她搁一边儿玩儿
几年之后还在那里玩
这可就长大了
陆炳的童年就是这么过的
鹿鸣始终就跟随在他的身边保护着他
咱们这回简单一概括
玩的都是同样的游戏
用今天的话说
所以呀你大可以排除他投机的可能性
这位兄弟就他能窜进火场
哎这就是陆炳的家庭背景
你这要赶上化成分的时候
估计着就得游解两三个月
所谓富家多败子
这话也不绝对啊
陆炳就是个例外
别看是个那种环境上长大的
但是此人绝非寻常
你看我们生活之中啊
也时常会遇到这么一种人
体育比你强
家里比你富裕
长得还比你帅得
咱哪也别列举了
总而言之就一句话
不比你也气死你
鹿鼎大致就属于这个类型
小伙儿长得那是真帅呀
而且这体格还好呢
更特别的是它有一种很独特的走路的姿势
叫行步类鹤
您看人才不
您要是不信
看看那动物世界
看那鹤那是怎么走道的
那您就明白了
陆先生实在不简单了
换一般人
你非得累死不可
相貌出众
姿态优雅
你就这条件
你还能不嚣张吗
嗯但是这鹿饼它就有一个特点
谦虚谨慎
这就出乎了很多人的意料之外
他这人别看出身显贵
但却十分的低调
对周围的人也非常客气
更让人称奇的是
就这位兄弟
而是自己考来的
凭自己的能耐挣来的
说到这
咱们呢再介绍介绍这明朝的科举
其中这文举是一种
咱们前文书不止一次地介绍
这里呢也便给您赘述了什么院士啊
乡试啊
会事啊等等等等
全国的人争那么几百个名额
那难度之高超乎于想象
不过还有一种考试比那个还难好
那就是武举
文考等于是千军万马走独木桥
那五考大治就是走钢丝啊
考试这东西你也得看运气
什么心理素质
营养程度
考官的喜好啊等等等等
多了去了
那要是文宇呢
那还好点
大不了
我掉下去不要紧
我回来我还能好嘞
但武举那则不然呢
你得抄家伙
上这教场真刀实枪真去干去
而且考试内容很丰富
什么马战步战
弓箭射击
你就想作弊
你都作弊不了
你要没那能耐
趁早别上场
弄不好让人给废了
但最不幸的事就在于
你就算这体能测试
武艺展示啊
统统都过了
到最后关头还有一道关卡
那就是策论
就这道关卡要是能过去的
那绝对是精英中的精英