上回书咱们说到小宝在李谦历尽了艰辛万苦
总算逃到了北京
逃到了朱棣的跟前
燕王一瞅
是他知道这小宝子给自己立过不少的功
把他哥就给收下了
留在身边作为自己的贴身太监
后来自己又想造反
就把这李谦博到后宫了
说是归着徐妙杰使唤
表面上是伺候他
实际上暗地监督
不让这徐妙锦乱走
今儿个这徐妙锦刚一动弹
被这李谦就给拦住了
你说这拦拦不住
撵撵不回去怎么办呢
李谦说
这么的小姐黑灯半夜的
你出去这也不安全
别再把您吓着
小的
我陪着您在后头跟着保持着一定的距离
往前越走
这叮当之声就越大
什么声音呢
燕王府私下打造兵器之声的
白天养了好几百只大鹅
这鹅根儿扎一叫唤
把这声音这就给养盖住了
如今夜静更深
对声音传过来了
徐妙锦跟丫鬟跪
而二人顺着声音就往前走
前边是玉带河
玉带河上面有一座拱桥
拱桥的那边是一片小树林儿
隐隐约约好像有这火光透出来了
叮当之声是越来越清晰
就是从那小树林的传过来的
石妙姐和布尔迈步
李谦赶紧过来了
哎呦小姐小姐
您留步
为那地方您不能去啊
怎么不能去啊
他这个呃没说嘛
李谦机灵
关键时刻眼珠一转
有办法了
哎哟嗨小姐姐
您不知道前面那小竹林里头闹鬼
还是吊死鬼儿呢
哎呦有人看着我说
那吊死鬼长得披头散发
挺长的
大红舌头
那才吓人呢
万一把人吓出点好歹来
小的和这燕王也没法交代呀
死说活劝
把这徐妙锦给劝回去了
表面上徐妙锦是不去了
但心里头可住着意呢
有一天晚上
趁着夜色
让这丫鬟贵儿给这李谦送去一壶好酒
把这李谦给灌醉了
他拉着棍儿悄悄地过了拱桥
过了玉带河
来到这小树林边上
往里头一瞅
哇
不由得倒吸了口凉气
再看几百名工人啊
每个人光着膀子抡着大锤啊
这硬杠就硬杠
正搁那打铁呢
几十座熔炉少了个通红啊
一看就知道打造兵器啊
啊徐妙锦明白了我说的呢
为啥我姐夫在这燕王府之中
养了这么多的大鹅呀
是为了掩盖打造兵刃的声音呢
他平白无故打造这么多兵人干嘛呀
假如说他想要要兵器
他跟皇上直接要
或者跟我大哥那要这不就得了吗
他这又是干什么的
唉哟外面经常传说说我姐夫想要造反
莫不成莫不成
这是真的吗
二人刚要转身回去
发现不远处树林之中有一座大牌楼
在这大牌楼之下有个大地道口
平时都是石板盖着
今儿个这石板揭开了很多的军兵鱼贯而入
进去了
从这地道里头传来了一阵阵喊杀之声
不问可知里头练兵呢
看到这
徐妙锦心里头就更明白了
那还用说呀
我姐夫真就想要造反了
我这可怎么办呢
我是不是得想办法通知我大哥一声啊
让他早点有个准备
可我这么一说
我这不把我姐夫给害了吗
毕竟我姐夫从小对我就挺好
还有我那苦命的姐姐
这让我应该如何是好啊
心里头搁着犹豫不决
是报信儿好
是不报信好呢
不报信对不起父亲
对不起老徐家的祖上
对不起大哥
报信儿
对不起姐姐
对不起姐夫
可这是两下为难挣这么个功夫
燕王疯了唉
你看别人有怀疑的
徐妙锦明白姐夫什么风了
纯粹搁那装呢
以封为带口拖延时间
为了再进一步的确定一下
徐妙锦决定自己想要试探一番
趁着夜色来到姐姐姐夫的寝宫
再看燕王朱棣头顶上套个裤子搁那正跳舞呢
旁边徐王妃搁那就劝说燕王啊
你赶紧别跳了
被下边人探着不好啊
燕王一听
眼睛一瞪
伸手抄起一把鸡毛掸子来
满屋里头追着徐王妃呵
这两口子闹得不亦乐乎
徐妙锦先说话
姐夫啊
你们这戏就别演了
我看你们能演到什么时候
说的话
徐妙锦迈步
这就进来了
墙上挂的是宝剑
一伸手把这宝剑拽出来啊
干当时把这桌子角切下一角去
这姑娘家也够泼辣的啊
喊了这么一嗓子
别闹了
你们三个儿子已经被皇上给杀了
这声音是不太高啊
刚哥这朱棣听来
真好像在这耳边响了个栅栏一般
他万万没想到这阵皇上能把他儿子给杀了
事出突然
当时就愣了
把手中鸡毛掸子一扔啊
你搁哪听说的
说完之后他也后了悔了
哎呀谁知道这事儿是真的假的
背不住小姨子
搁这炸我去了
赶紧又把鸡毛掸子抄起来
继续追打这徐王妃
徐王妃一边跑一边喊妹妹
你说的都是真的吧
你搁哪听说的姐姐
我也是听别人说的
真的假的
我也不敢确定
我就想告诉你一声
让你们有个心理准备啊
那没事
我回去了
转身他回去了
方才燕王那一失态
他这是彻底的明白了燕王这封装的哎呀
回到自己的寝宫之中
他更感觉为难了
这这可怎么办呢
这事儿恐怕还没别人知道呢
就我自己知道
我是跟我大哥说还是不说呢
啊最后考虑来考虑去呀
决定还得说
不跟别人说
跟大哥说
不管怎么说
大哥跟姐夫那是亲戚关系
他能胳膊肘往外拐
调炮往里头走吗
他能不向着我姐夫
向着当今皇上吗
或许我大哥能阻止我姐夫造反
这也说不定
小姑娘心思单纯
当即写了一封信
把自己所看到的经过都写在信上
就准备呀给大哥送去
他到外边一瞅
哎
傻了眼了
外边儿已经被燕王的军兵都得保护起来了
把他就给摊到这了
你想出去肯定出不去
为首的小太监李倩带着20几个人搁这看着他
这寝宫的大门
你别说人出去啊
你这小虫子想往外爬
这回都爬不出去了
这徐妙锦一瞅
再想给大哥送信