胡惟庸谋反败露
被押进了大牢
这一夜之间呐
这就苍老了许多呀
你看原来那阵儿养尊处优保养的多好啊
而如今鬓角发白
你不承认也不行啊
到锦衣卫的手里头
搁朱元璋眼皮子底下
你就是铁人嘴
也能给你撬开
什么烙铁滚龙
铁刷子
刷肉弯骨呵
胡惟庸还真就挺有刚还想不招人
但朱元璋又拿出其他的证据来了
咱们的另一路人马
由这鹰王沐英率领赶奔明州
到了明珠港
正碰着这林贤
接着汝窑和上下穿二话不说都给捆回来了
一审问林贤
汝窑都交代了
如今人证物证俱在
胡惟庸想抵赖也抵赖不了了
这还说啥
那就等死吧
赶上当时胡惟庸还有点别的事儿
第一桩
胡惟庸他儿子强抢民女
让马给踩死了
胡惟庸一来气也没通过司法手段
命人把赶车的车夫活生生的就给打死了
赶上这车夫
他们家也有这么一股子横劲儿
告了御状
搁朱元璋面前把他给告了
另外一件呢
这上上国前来访华
胡惟庸没通知朱元璋
把上上国送来的一些个贡品都是值钱的东西
宝物他都给扣下来
据为己有
这些事儿
咱们前文书都介绍过
结果胡惟庸被数罪并罚
判了一个五马分尸179族
什么亲戚啊
朋友啊
哥们儿啊
同学呀
张三交代个李四
李四又交代个王二麻子
好家伙
一个影响十个
十个影响百个
结果胡惟庸燕被处决了有上万人之多
那阵儿没这什么吉尼斯世界纪录
这要有这个估计着胡惟庸镇压受株连的人
肯定是排在第一位的
在这一案之中幸存下来的俩人儿
一个是太子
他师傅老学士宋濂
另外一个就是开国老臣李善长
老宋濂之所以能活下来
完全靠的是太子朱标以及皇后马娘娘
老头子早就豁出去了
视死如归
你看这宋濂官儿不大
但是啊一辈子挣得邪乎
我从来没说过别人一句
不是此时已经告老还乡了
搁家里头让人拿锁链子给锁出来了
就把他关在了刑部大牢
到这一瞅
哇
哎哟这里头关的人太多了
什么郭兴废剧
陆仲亨
廖永忠等等等等
无一不是开国的老臣
相比较之下呀
宋濂还算是受了很多的优待
别人都是相待大家哎
他没带宋濂也不管那么许多了
坦然自若
根本就没拿生死当回事儿
谁都没想到胡惟庸的事能株连到宋濂
很快朱彪马娘娘找到朱元璋
特别是这马娘娘马秀英心里头难过呀
也觉得脸上无光
说实话
搁他心里头没有人能取代宋濂的位置
也瞅他来了
朱元璋面沉思的水呀
就知道他来干啥来了
还没等马娘娘说话呢
朱元璋脸一沉
后宫不得干政
为宋濂求情的话
免开尊口
为啥朱元璋生这么大气呀
在他之前太子就来过
也是说了一大堆的理由
都被这朱元璋给驳回去了
为这个他们父子二人还闹了个不亦乐乎
马娘娘长叹了一声啊
哎呀我有时想啊
还是民间百姓家里头好
有罪有让
有情有义
家里请一位教书先生
全村人都敬重他
终生不忘施教
不然怎么供奉的牌位上有这天地君亲师爷说呢
你这拐弯抹角的还是为宋濂求情吗
你若再说
朕可要对你不客气了
就连宋濂先生这样的谦谦君子都不得好报
我还求什么呢
愿用我的处罚换得宋先生不死
准说着话撩衣服
他跪下来
爱妃呀
你这这真叫朕左右为难呐
正说着话呢
赶上也巧了
战成使者前来求见马娘娘
没办法
不得不起身抹着眼泪
从这后面走了
战争使者来了之后啊
办完了正事儿
他们说呢还有一件事呢
说想要买几套宋濂先生的书
读宋先生的书叫人好学上进
受益匪浅
赞成国的人很多人都想要
哎哟一听这话呀
朱元璋好像是受了很大的震动啊
看起来宋濂的名声还真就是远播于海外呀
真就轻易杀不得呢
有这个由头
他决定啊
把这面子就给皇后和太子得了
要不然也显得自己六亲不认
非常爽快的答应这战争使者了
但是呢说这宋濂的书啊还得课
还得印
需要几天
让翰林院为你们筹办去
这使者还表示说
我们哪还想见见宋先生
以表达敬仰之意