确实这朱棣真就没受过什么系统的教育
换句话说他这教育是比较落后的
而是说相对于这皇家的教育水平
甚至还赶不上朱元璋呢
你看朱元璋也是从小是学
但后来人是自学成才
不但说把这江山打下来了
而且这文化功底打得也是非常的扎实
朱元璋就好学呀
觉得自己从小就没念过书
这么大个国家想要给统治好
斗大的字要认不了两筐
那奏折批下去
那不得让人笑掉大牙牙
因此上啊
朱元璋是发奋读书
你看他工作那么忙
那么累
一日两两日三
时间长了
哎这回自己这文化功底倒是非常的扎实
你别看是社会大学
但真实水平并不比那科班出身的差
朱棣这一点他就赶不上朱元璋
换句话说
这身上还有点脾性
有点这不良青年的倾向
咱们闲言少叙呀
就说这朱棣搁这种环境之中
一天一天的
这就长大了
说这话就到了洪武4年
也就是公元1371年
朱棣被封为了燕王
说是封王封爵了
有人就说是不是朱元璋特别看重他呀
怎么给他封王了呢
实际上并不是这样
据这史料记载呀
朱元璋同时还封了26个王
26个王都是他儿子
也就是说不单单封的是朱棣自己
所有的儿子都封了
封他只不过就是例行公事而已
没啥特别的优待
因此上啊
朱棣对于他被封这燕王也没怎么太上心
说这话
这就17了
男大当婚
女大当嫁
这朱棣呀
还娶了个媳妇
儿媳妇儿谁呢
大明朝第一名将徐达之女
您一听徐达之女
可能您就琢磨明白了
朱棣成婚那年17 17
也就是半大孩子
有懂事早的
有懂事晚的
那别的方面行
感情这东西他不到年龄
他真就不懂
17个半的孩子明白什么呢
也没啥浪漫
也没啥恋爱的过程
那年头也不允许这个
这里头也明显的有一定的政治色彩
也算是这朱棣和这武将之间有着一种联盟吧
朱棣奉命就翻走马上任了
地点就是北平
北平不用我说
你也知道当年的元大都就是今天的北京
这阵的朱棣呀
你看他岁数
虽然说不大
但是饱尝了人间的冷暖
看透了世态的炎凉啊
虽然说身为皇子
但是这么些年经历的战火
和这些个武将们打的交道
放眼一望
看的都是啥呀
惨烈的战场
血腥的杀戮
种种的精力哥
他心里头是根深蒂固了
当然了
这一阵儿咱们要从客观上来讲
这朱棣呢还没想过谋反呢
没那么大野心
无非就是瞅着别扭
心里头不平衡失落
发发牢骚
这也就得了
他现在首要的任务不是别的
就是搁朱元璋面前好好的表现表现自己
以便将来呢能多捞点好处
万一说朱元璋有个百年之后能多分他一块
可到了洪武25年
情况发生变化了
怎么的呢
太子朱标啊
命不长久
少年妖王说没没了
哎
这下子呀所有的皇子们都感觉这是一个机会
大家都是奋勇向前呐
希望这朱元璋
特别是这朱棣呼声是最高的
在这所有的皇子之中
朱棣是最能干的
能力也最强
这么些年跟着平南扫北也立下了赫赫战功
他琢磨着这回肯定轮到自己了
天地之差
一点经验没有
年幼无知
就这么个小毛孩子
他又怎么能承担这帝国发展的重任
那假如说要是公开竞争的话
搞这么个述职报告
你就不搞这公开竞争
你最起码也得抓个阄吧
抓个阄儿也得有自己的机会呀
可哪知道这朱棣呀这回又失望了
咱们不止一次的说过
朱元璋对这太子朱标的感情太深了
万万没想到太子说没就没了
这朱老爷子悲痛欲绝呀
也是有点这感情用事
就这件事儿啊
别人不说
就对这个朱棣的打击太大了
这么些年自己血雨腥风
肝脑涂地白干了
啥都白干了
你看朱标虽然说看上去弱不禁风吧
但是毕竟是自己的哥哥长兄
为父论资排辈儿
心里头还能说得过去
人家参加工作早
可是这眼瞅着让这么个15岁的小毛孩子
骑到自己的脑瓜顶上
无论如何想不通
心里头这个别扭劲儿啊
那就甭提了
特别是想到将来父亲真要没了
到时候不管自己是愿不愿意呀
都将跪倒在这个人的面前
给人家三拜九叩师
这君臣大礼
法师
效忠人下
他懂啥呀
朱棣就暗自咬牙呀
心里头憋着一口气
先说话
可是我爹他就糊涂传给那个小毛孩子了
将来有一天得了机会
你看到了这阵朱棣的心里头
这才演出来