燕王朱棣这人是真能煽乎
就搁这燕王府的前头
端里门下要是哭又是闹
燕王一看差不多少了
说各位大家的心思我明白了
不过呢这绳子我们该用还得用
一切依计而行来呀
先把他们绑上
各位大家都受委屈了啊
然后燕王带着李谦郑和就杀人
登上了燕王府的城墙
让人拿着弓箭
把自己事先写好的一封信给喝下去了
信上大致的意思就是说
我已经看到了
一切照办
现在人都已经抓来了
就在这城上恭候
给张昺
谢贵等人送过去了
张昺接过来细一看
唉呀好啊
嘿嘿
燕王啊
没想到你也有
今天该找我们旗开得胜
马到成功
立下了大功一件
景清哥一边就劝他说
张大人此事万万不可轻心
以防其中有诈
嘿嘿没关系
景大人呐
你现在这胆子太小了
你分析分析现在这形势
我们几十万的大兵压境
他燕王敢说别的话吗
再者说了
我这脑袋也不白给
这些事我能想不到吗
不管他有诈无诈
我们先到这城墙那看看去
这也无妨
来呀
备马腾抬手弓
弩手隔着簇拥着来到了端礼门的城墙之下
大家伙保护着
再看这城上边儿真就没多少人
张昺朝上头一拱手
燕王别来无恙啊
燕王居高临下
底下几位看的也是清清楚楚啊
各位大人都辛苦了
燕王啊
不用客气
办事绝不敢有丝毫的马虎大意
还请您多多见谅
燕王说呢
各位大人
你们这是秉公办理
这个我理解啊
也就是说我再也不是藩王了
把印信策保一并缴还嗯好好好好好
你这身为人臣
确实这是明智之举
瞅你这大病初愈
但是身轻体健
可喜可贺呀
燕王一声苦笑
唉呀各位大人呐
你们说得好听
本王病了一场
没想到已经是物是人非
我朱棣一向忠于大明王朝
绝无二心
就算是受这奸人的陷害
绝不会令各位为难
都怪本王对部下都数不言
才导致今日之祸
凡是名单上边所提到的人
本王都已经把他们抓来了
现在就搁底下呢
还请各位大人一一的让他来呀
把这些人都给我带上来
一声令下
有的士兵压着刚才绑的那些人
都推到这城墙上了
前边为首的导演袁珙
后边跟的朱能张玉
几乎就没有漏网的
各位大人看着没
都在这呢
还请你们入府宴看
好好
燕王千岁
真是深明大义
既然如此
我们也就打扰了
要说坏事就坏到这张饼上了
你像那个你让这燕王把这城门打开
把这些人推出来
搁城外头样看搁自己这一亩三分地儿
这那这多好啊
多保险
嘿嘿在这儿啊
这张昺一瞅这架势可能也是得意忘形了
他一琢磨外边的大兵压境
燕王你就再借他个胆子
他敢把自己怎么样啊
如果这阵儿自己要不敢进去
显得那太示弱了
点了点头好啊
不过本官有个请求
要带100名的侍卫嗯
好燕王也同意了
另外呢燕王说呀
大人呐
这些人你们都可以带走
不过府内的无辜者
希望你们能够网开一面
放他们一条生路
我朱棣也不忍心
看着这些人无缘无故的受到牵连
另外呢
继这周王等武王之后
本王是第六个被废的藩王
毫无怨言
各位带兵介入府邸
什么财物
金箔随便的查封
随便的没收
我一点怨言没有
归还于皇家
这是理所应当的
只不过府中的一些太监宫女儿们
他们可都没罪
他们有个人的一点钱财衣物
还请各位大人能高抬贵手
放过他们
让他们出宫之后不至于冻饿而死
说到这样
这朱棣又有点哽咽了
景清说好吧
请殿下放心
这种事我们能睁一只眼
闭一只眼
肯定会让你们过得去
这阵啊
李谦正和按照事先商量好的计划
用个金盘把自己的宝玺印信
就是这燕王的大印也拖出来了
如今本王把这印信交出去
从此以后便是庶民一个普通老百姓了
来呀把我先绑起来
然后开城门放吊桥
请三位大人点宴
最关啊
扎实
李谦过来
真就拿绳子把这朱棣给捆上了
一边捆一边搁那掉眼泪
景清一个哎
哎别别别别
燕王这年就不必了
您能够如此重则自己难能可贵
我们封了上谕
只不过就是削了你的王爵
没有抓你的意思
您就不用忙了
李乾坤就坡下驴把这燕王给松开了
朱棣又第二次下命令
开城门放吊桥
嘎吱嘎吱吱吱吱吱吱吱吱嘎吱嘎吱嘎
你看看我
我看看你近视不近
还有点