上回书咱们说到陈友谅挥军北上
所向披靡
攻下采石
占领太平
应天成是遥遥在望
这这这朱元璋手底下这些个将领们
也都是人心惶惶
都想要弃城而逃
坚持和汉军对战的就俩人头
一个新来的军师刘基刘伯温
第二个就是朱元璋
朱元璋一分析
这仗还必须得打
但怎么打
这里头可是大有文章
要说我们先攻太平恐怕不行
太平城是城墙坚固
你看陈友谅那阵率大军来攻
很快攻下来了
自己再想要夺回来
一时半时的恐怕夺不下来
你就算夺回来了
短时间之内未必能守得住
陈友谅一鼓作气
真要攻克太平
紧接着攻占应天
到那阵
自己所有的主力部队已经是非常疲劳了
想守应天守不住
那要说主动出击呢
咱这柴晓亮展开这生死决战恐怕也不可取
训练的
没人家好兵器
各方面没人家充足
跟人家没法比
另外说舍城不守
贸然出击
陈友谅绕个弯
攻打自己空城
恐怕呀硬铁守不住了
那打仗胜的把握也不大
战局陷入到被动状态
可怎么办呢
思来想去
朱元璋啊确实可以说是军事天才呀
想出个办法来
他想要诱敌深入
用手一指这城外的龙湾
我们就搁那给这陈友谅的汉军找一处坟墓
朱元璋啊
他怎么打算的呢
他考虑自己水军赶不上陈友谅
他打算把这陈友谅给引到这汉岸上来
引入汉军介入自己的埋伏圈
设下埋伏
再打他
埋伏圈射到哪了
就是咱们方才说的
就那龙湾
这龙湾一大片开阔地
汉军到了这必须得上岸
然后来了个突然袭击
不愁陈友谅不败
朱元璋想到这之后
给他们开了一个紧急的会议
这些人都是跟着他一起从这亳州打到应天的
一个个身经百架战
朱元璋对他们也是充分的信任
在这些将领面前
朱元璋一扫以往的犹豫踌躇啊
满脸的自信
宣布了自己的战斗计划
说这话
这就到了公元1360年6月23号
这天呐
是这徐寿辉被杀之后的第七天
陈友谅率领自己的舰队沿着秦淮河一路进攻
当天下午就到达了龙湾
然后组织士兵开始登岸
这本来一切都挺顺利
陈友谅也是洋洋得意呀
看起来这应天成基本上已经在我的掌握之中了
但实际上他不知道
此时此刻有一双眼睛正搁这狮子山上边
盯着他呢
这双眼睛就是朱元璋啊
确定陈友谅的士兵都介入到自己的埋伏圈之后
再看隐藏在这石灰山后头
应天的南城大胜关
没动静
也没摇旗呐喊
冲啊啥呀
没这个居高临下盯着这陈友谅的汉军
在没有接到进攻命令之前
汉军的这些士兵们
终于发现了自己掉到个大口袋里头了
四周围都是敌人
就在眼前
这些人都搁哪来的
但是这些敌人在上头纹丝未动
用一种非常奇怪的眼神盯着他们
这眼神儿啊
搁这汉军士兵们感觉就好像这屠户啊
看着圈里的猪羊一般就等着宰杀呢
你别看现在没动静
战场上静得可怕呀
比这死亡更加的可怕
沉默了能有两分钟再看
朱元璋把掌灯的黄旗一挥
拽拽拽呵
这下子下了主公的命令
对着汉军就展开了轮番的冲击呀
骑兵纵横是所向披靡
冲啊杀呀
抓陈友谅啊
别让他跑了啊
咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜
咕噜嘟嘟嘟哒哒哒啊啊
这汉军们
这阵军心大乱
更没办法抵抗了
管得了吗
别跑站住
给我顶住
顶住他们
谁听他的呀
士兵们纷纷奔自己的船只跑过去了
也该着倒霉
这阵儿正赶上退朝的时候
大船搁浅
大部分汉军只能跳入到长江之中逃生
陈友谅挤到一艘小船上
一路上逃到了酒驾
哎哟拜的那个惨啊
狼狈不堪啊
这一战汉军死亡了2万多人
另外还有7000多人被人抓了
俘虏了
没受啥损失
另外还俘获了100多艘的大船
数百条的小船
这些就是朱元璋的水军基础
为即将到来最后的决战
他做好准备了
这陈友谅打了个大败仗
回到了江西那边
张士诚呢真如朱元璋说的
确实这人非常的气小
胸无大志
本来他和这陈友谅已经商量好了
两个人联合共同夹击应天
陈友谅这边出兵了
他那边没动
眼瞅着陈友谅被朱元璋打一顿
他那边只是象征性的派了几千兵马
搁这江浙一带
然后打道回府了
你瞅瞅这位刀架到脖子上
也没着急
把陈友谅可给坑苦了
对于这陈友谅来说呀
这失败接受不了这么长时间以来
自己都是成功者
从来都没失败过
没想到这回彻彻底底的输了这么一大仗
他觉得这一次失败的教训就在于
没充分利用自己的水军没了
用好这逃回到九江之后
发展舰队
造这大船应该这么说
陈友谅为我国的造船事业
他做出了巨大的贡献
后来这郑和下西洋
用这船队使用内航船技术以及造船技术
都是从这陈友谅者继承过来的
这一次他制造了一种非常尖锐的武器
什么呢
一种非常可怕的战船
这战船高达数丈