袁凯在这金殿之上得罪了朱元璋
他知道自己这回算是捅到马蜂窝上了
朱元璋绝不能拉倒
这咋办啊
如何能躲过这一劫
思来想去
眼珠一转
想出个主意来得了
干脆我装疯吧
或许装疯还能管点用
第二天这袁凯他就没上朝
然后呢
让家里人传出话去
说自己已经疯了
如何如何的症状
现在如何如何的神志不清
你说这朱元璋他也不是三岁的孩子
别人这么一说
他能信吗
就派人到元凯他们家去探望嗯
太望是假
看看你究竟是真疯还是假疯
这是真正的目的
这位呀还没空手来
带了点工具
带个什么呢
带了把木钻
传朱元璋的话说
这疯子一般都不怕疼
我看你是真疯假疯啊
你要能挺得住
说明你是真疯
你要是挺不住
你喊疼了
你叫唤了
说明你是假的
说着话
手持木钻就开始转
这圆场地
好家伙
这大木钻二尺多长
算上这就是血肉横飞
你要没点
刚真就挺不住了
这袁凯也豁出去了
你爱怎么地怎么地吧
也可以说是装疯的高手
不管来人怎么转
他就是一声不吭
最后搁他身上钻出来好几个大窟窿
人家这才相信
回去禀报朱元璋
袁凯这算是躲过了一劫
回去跟着朱元璋一说
朱元璋心说话
嘿袁凯呀
你还挺能装啊
行行行行
我看你能装到啥时候
又派了另外一位使者到这
袁凯家看看究竟怎么个情况
这位使者往这院儿里一走啊
哎呦当时被眼前的情况就给惊呆了
真庆幸啊
自己没吃饭最好啊
吃饭前您甭看
看完了
您吃不下去
再瞅这云海
搁这院子里头
披头散发
狼狈不堪
有一根大锁链子搁这脖上
套着那头锁在一根大柱子上
趴那吃狗屎呢
嚼得满嘴丫子都往外冒黄沫呵
吃的这个香啊
使者看得大倒胃口
你说到了这步上
如果说袁凯没封
那就自己疯了
把这所见所闻回去
如实告诉朱元璋
朱元璋听完爷皱眉也是一阵恶心
这才没继续追究这袁凯
大家知道吧
袁凯这是装疯的
但是吃屎这招那一般人想不出来太狠了
这样不过他吃的可不是真实啊
他在这都察院的同僚事先就得到消息了
便告诉他了
他这灵机一动
把这面粉以及酱料做成狗屎的形状
把这个当饭给吃了
这才躲过了朱元璋的耳目
这只是一个插曲呀
咱们呢闲言少叙
单说朱元璋那个时代
官员们的日子确实真就不好过
从这素汤开始
再到空印案
到郭淮安
到胡惟庸案
杀的人他也多太多了
有的确实是真该杀该死的
有的则是冤枉错杀的
很多人就此给这朱元璋安上什么屠夫
杀人狂等等等等
甚至有人还怀疑他是不是精神上有啥问题
那么朱元璋这么做
他目的究竟又是什么呢
前面那咱们也讲述了一些情况
对这朱元璋素探以及错杀的事也列举了一部分
就是希望呢咱们能从客观的角度来诉说
朱元璋和这些官员之间的关系
应该这么说
他这些行为虽然说有些过激
但是呢目的还是正确的
咱们再想想朱元璋少年时期的遭遇
对他的这些行为也就多少的能理解那么点儿了
他从小被这官府欺压
那个苦劲啊
那就不用说了
所有的悲惨遭遇
因此上啊他就不喜欢这些当官的
虽然说这些官员们给他干活儿
但是在这内心深处
在这潜意识里头
对这些官员们非常不信任
有一种排斥感
这种因素日积月累
一旦之间有根导火索啪给点燃了
迅速的膨胀
很快就蔓延开来
对这官员的整体也就不信任了
不有那么句话吗
说一朝被蛇咬
10年怕井绳
朱元璋就是这么一个被蛇咬过的人
被官吏欺压几十年
翻回头来又怎么能信任这些人
所以说这空印案
郭桓案这一系列案件的发生
朱元璋就会迅速的把这风潮扩大
其根本原因就是对这些官吏们不信任造成的
他这速摊行为虽然说目的是好的
效果不见得好
也是他过分的看重这刑法的力量
觉得只要刑法重了
也就没人敢犯法了
当然也没人敢贪污了
但是啊他却没注意从各方面加强这制度的完善
就讲是猛打猛杀
虽然说搁他统治时期贪污现象少了
但他死了之后
明朝的贪污行为却是非常的严重
这些咱们后文书再说
另外他给的官员的待遇也是很低的
很多人都认为他这是故意的虐待官员
但咱们要是仔细的分析分析明朝初期俸禄制度
这就会发现这看法也不一定就正确
朱元璋制定这俸禄的标准
也是他经过仔细计算的
这些俸禄足够官员们生活的了
保证他衣食温饱
这是没问题的
只不过呀这些官员们除了自己一家吃饱之外
还得养活很多人呢
还得有这人际往来呢
生活水平提高
那原先的俸禄也是不够的
这一点被他给忽略了
说到这可能有人就问了
说朱元璋这么精明的人
他怎么会想不到这些呢
哎咱们这就得从这实际情况来看
在这些问题上
朱元璋确实他是缺乏远见
比如说吧
他为了不让自己的子孙们挨饿
规定的
凡是自己的子孙后代一律不允许出去工作
你就算没当官儿
搁家吃俸禄
国家养活你
由于自己当年要过饭
而且家破人亡
他对自己的这些亲戚们非常的看重
为子孙后代们可以说做了充足的打算
但他没想到这100多年之后
他的子孙后代们繁衍到了几十万人之多
子生孙孙生子
子
子孙孙是无穷无尽
朝廷一个省的粮食养活他们不够
有一些皇子皇孙得不着粮食
又不能出去工作
没办法活活的饿死到家了
这可能就是所谓的好心办坏事吧