上回书咱们说到朱元璋驾崩
燕王朱棣率领着1万军兵
顶白盔照白甲前往这京城吊丧
这下子这小皇帝朱允炆可有点坐不住了
心说话
他来这么多人
他干什么来了
是不是他要造反了
不能不让人怀疑
朱允炆听说之后啊
也乱了套了
派出去自己的首要大臣方孝孺出面
把这朱棣给拦住了
这方孝孺啊
真能说到这
律法也拿出来了
哈哈还别说真就把这朱棣给顶回去了
另外呢这方孝孺说这么的燕王殿下
既然你有这孝子之心
我想出了一个两全其美的办法
你不是带仨儿子吗
大殿下朱高炽
二殿下朱高煦
三殿下朱高煦
可以让这仨孩子代表您老人家进京吊丧
既没有违背祖身
又尽了人之孝道
你看这多好啊
而且
说实话呀
这朱棣心里头也这么犯
合计觉得这么做太冒险了
您说把自己这仨儿子给派去了
万一被人家给扣下
不给放回来
作为人质
这该怎么办吧
但是要一琢磨
现在还不会为了表明自己的忠心
自己没有造反的意思
让朝廷放松警惕
这也不为是一个好办法
就这么答应了
把自己这仨儿子这就给派出去了
不放回去了
找借口呢
说让这仨殿下搁这京城读书
给他请最好的老师
让他上最好的学校
反正啊你学业不成
谁都别走
这下子这就算把这朱棣的命门给抓住了
你不是有造反的企图吗
假如说你真要造反了
我就先拿你这仨儿子开刀
我看你还要不要他们投鼠忌器
朱棣在想干啥
不能不有所顾忌呀
如今自己真要疯了
会不会这皇上就能开恩
把自己这仨儿子就给放回来了
你说我个疯子
我能干啥呀
我当然也不能造反了
但你说装疯
他得有个由头啊
不能说一个挺好的大活人
活蹦乱跳的
说风倍儿疯了
说出去谁都不信
这朱棣呢
诶他还真就能挺多吗
这由头真就被他给找着了
怎么回事呢
原来呀北平有一位大员
此人姓景
他叫景卿
官拜御史大夫
这官儿这就不小了
这景卿为人老成持重
性情耿直
学位也大
他有个姑娘叫景宅呵
这姑娘聪明伶俐
才华出众
琴棋书画无所不能
非常有乃父之风范
哎就这姑娘被这朱棣就给相中了
太下手下的大谋士叫袁弘
拿着自己的钢铁
亲自到御史大夫府前往求亲
就想把这景展翼纳为自己的侧妃
说实话
这也是朱棣拉拢人的一种手段
如果说能把这景展翼给娶过来了
哎这回妥了
景卿就算是自己的人了
对头亲家
这还有什么说的
这景卿把这钢铁接过来一瞅
有点为难了
你说这怎么办吧
是答应还是不答应
要是不答应
那算得罪了燕王
不管怎么说
搁这北平这地方得罪了他以后呢
就别琢磨
那要答应了
这朱棣将来不一定干出啥事来呢
备不住
真就有可能造反
自己这一家上下都得受人家
连坐祖坟都有可能让人给刨了
怎么办呢
左右为难哎
最后把这景卿逼得没招了
想出了一个不是办法的办法
让他姑娘景展翼炸死
表面上答应了
哎呦
我们能和燕王结为秦晋之好
简直是求之不得
将来我姑娘贵为王妃
我也跟着沾了不少的光
唉放心吧
就请王驾千岁赶紧选良辰
择吉日
把这日期定了也好
迎娶小女儿
袁弘
非常高兴啊
拿着姑娘景展艺的灯提回去复命
燕王一瞅
没想到这事儿办得这么顺利
心里头高兴
既拉拢的景卿又抱得美人归
一举两得
说这话日期到了
燕王府派出去迎亲的队伍
吹吹打打
浩浩荡荡
那气派劲儿那就不用说了
结果呀到这景卿的府邸一瞅
当时傻了眼了
再看从上到下是一片的缟素临幡招展啊
在前头引路的袁弘一瞅
心里头就纳闷儿
先说话
这谁死了
这不是办丧事的吗
嘿嘿赶到一天了
晦气不晦气啊
莫不成景卿死了
要死个普通家人也不至于这么大的排场啊
刚想上去问
去景卿搁院里出来了
哎哟哭的是老泪纵横啊
眼泡都肿了
过来拷打鼾声说袁先生啊
劳烦你回禀燕王一生就说下官
对不住他呀
我姑娘我姑娘不同意嫁给燕王
你看这招还真就挺管用
你不管信不信
你总不至于把棺材掀开检查吧
特别是现在非常时期
那朱棣还得拉拢人心呢
没办法
袁弘垂头丧气回去如实禀报
其实燕王根本就不信
也知道
这有可能是这景卿跟他玩儿的烟儿炮
鬼吹灯
说不定你把姑娘藏到哪去了
本来想好好的查一查
看看你这景卿跟我玩的是什么花花道
但他眼珠一转
要注意了
吩咐一声来呀
被马有人把马牵过来
燕王带着随从们亲自去吊丧
一瞅
院里头一头大棺材
前边是纸人
挨个吹的哇哇三响
朱棣哥那不哭假哭
来到这棺材头
这大放悲声
哭了没几声
忽然之间眼一翻
腿一蹬呃
当时就背过气去了
后边他这些随从们以及警府上下的这些家奴
院工们一瞅这燕王背过气去了
都吓坏了
大家伙赶紧过来
马上前胸捶打后背
又给他喷了半碗凉水
燕王这才妖妖行转
这一醒过来得不认人了
瞅谁谁不认识
二目发直
胡言乱语
说的是啥
大伙一句没听明白
从这以后
燕王朱棣就进入到一种疯癫状态