认为这不下雨呀
跟杀人太多有关系
李善长也可以说是老奸巨猾呀
明知道这刘吉懂得天文之道
要是以此为借口
刘吉坚持要再杀李斌妥了
他就可以呀
把这不下雨的责任推到这刘吉身上
当时也没啥天气预报
谁知道这天啥时候下雨
哪知道刘吉把脸一沉
李大人杀李彬
天必雨得一句话
把这李善长顶回来了
就这么样
到了时候李斌被人压到了午门外
开刀问斩
真就给傻了一点
没客气
也没照顾这李善长的秦氏
这么样
一来呀
人家擅长真就被激怒
开始准备自己的第一次反击
这刘吉他为啥非得要杀这李斌呢
他心里头啊有把握
也是想打这李善长一个下马威
我就不怕你们
因为他对这天文气象多少懂点儿啊
根据他的分析估计啊
最近几天就有可能下雨
古代没天气预报
但是呢太云时天气太丰时天气
这里头也有很大的学问
刘基可以说对这个非常的精通
这一回刘吉他就没看出
过了很长时间
一点雨没下
朱元璋一回来
李善长遇及寒久的怒气终于爆发出来
不但他自己还煽动了很多人
毕竟这李善长官位在那呢
很多人都得听他的
大家一起去攻击刘吉
反正啊找了刘基很多毛病
说最近我们京城以及周边的城市
这么长时间没下雨了
和这刘基妄杀无辜有关
比如说李斌便是屈死在了他的刀下
这里这些个事儿
朱元璋能不明白吗
也没难为留级
这事儿呢
他刘吉知道这里头恐怕待不下去了
得罪了李善长
得罪了很多人
这些人向这朱元璋进了谗言
那对自己能一点影响没有吗
如果说再待下去
恐怕呀就得带出麻烦来
在当年的8月份
刘基向朱元璋请了假
回到了老家
临走之前
那正板上朱元璋头脑一热
打算把这首都呢迁到到凤阳去
凤阳啊
是他老家在这
安徽那地儿可能有人去过
专门出去大理凤阳梨还好吃
另外呢朱元璋还有他想法
准备要远征北元这些事
第一个站出反对的刘基
刘基说呀
首都见到凤阳
这绝对不行
说出一大堆的理由来
他这么一带头文武大臣们也要跟着反对的
关于说征讨本源的事儿
刘基更是举双手反对的说
现在的北元
那可不是那时候的北元了
经过这么几年的休养生息
实力也非常的强大
国力雄厚
兵强马壮
共分为鞑靼瓦刺两个部分
如果说我们单单进攻一个部分
另外一个部分定会出兵来营救来
我们万里出征
人家却是以逸待劳
此战不打还好
若打起来
我军是有败
吴胜朱元璋要征讨本源北原
那现在主要分为两部分
一个是达达布
一个是马刺步
把这想法搁这朝堂之上
一说第一个战术反对他的就是刘基
刘伯温
刘吉经常和这朱元璋唱对台戏
刘琦说
现在的北元可不是当初的北元
兵强马壮
国力强盛
这仗不打还好
打起来我们只有败无胜
这仗我们还是打不
朱元璋想出兵的想法被这刘基又给否了
后来事实证明刘基又是对的
应该说当时朱元璋非常了解刘吉
曾经对刘吉他儿子还说过
说
唯独留级跟他们不一样
真是明白
人不会亏待他的
朱元璋这回呀让刘吉给蒙了
以为这刘吉真就走了呢
以后不能搁自己眼皮底下晃荡了
不能烦自己了
哪知道这刘基演了一出欲擒故纵
表面上是走了
实际上他在临走之前安排下来一枚棋子
自己哥幕后操纵着谁呢
杨宪杨宪和这刘基俩人呢也是死等了
得到刘吉的指示
准备呀要对淮西集团发动反攻
杨宪也不简单
要不然刘吉能看懂他们
他是韬光养晦呀
扶植了高建贤等等一帮亲信
另外利用这阳关的力量
不断就收集这李善长的把柄
找他的错误
先后搁朱元璋面前给这李善长打小报告
有的说李善长无才无德
不能委以重任
有的说这李善长乃天乃天
目
无国法
目无法纪呵
把这李善长说的一无是处
当然了
朱元璋这人也不糊涂
也知道杨宪这些人说这些话目的何在
开始他们爱说啥说啥不为所动
但时间长了
架不住
你也说他也说
说的人多了
哎
这回明明是假的
也要变成真的了
他也开始啊观察这李善长人要是对谁有怀疑
有看法
一观察他那毛病就出来了
您琢磨琢磨
这李善长
他现在是明朝的第1号大功臣
他这人心胸狭隘
鼠肚鸡肠
一般人他都不放在眼里头
想要看他的缺点
想要找他不散的地方能找不着吗
因此上啊
这朱元璋一来二去的时候
对着李善长也有了看法了
前前后后也批评处罚他多少
回到这11月份
没办法又把这刘基找回来了
委以重任
按理说呀
这浙东集团这眼瞅着这就是胜利之关了
李善长也是非常的有用
现在他明白了自己呀已经成为靶子了
众矢之地
很多人都把矛头转向了自己
刘基这招学得太高了
退居幕后
他不出面找了一个代言人
但是呢这人还不能太有威望了
必须得容易控制的
因此上啊这李善长也决定要跟着刘基好好学学
他也找了个人
他找的谁呢
胡惟庸
这胡惟庸啊
可能经常读历史的人
对这胡惟庸并不是太陌生
这李善长找来了胡惟庸
才让他走上了一条不归之路
胡惟庸是怎么回事啊
早些年知县出身
很早的时候