终于有一天呢
这郭子兴一声令下
把这朱元璋关起来了
你看人就这样
雪中送炭的不多
落井下石的还不少
一瞅这朱元璋被关起来了
很多平时跟这朱元璋不合的人
就想借着这个机会掌朱元璋一把
比如说郭子兴的儿子
就是其中一个传下令去吩咐这看守朱元
当地士兵不给他送饭
这人是铁
饭是钢
你就三天不吃饭
你就是啥人物
饿也得把你给饿死
您说这招多毒吧
把朱元璋要饿死到这牢房之中
你别人还说不出啥来啊
哎多亏这朱元璋的未婚妻马姑娘
这个是挺身而出
把朱元璋给救了
首先来说第一个得给朱元璋去送饭去
怎么送呢
没事到这监牢之中探望朱元璋
他是郭子兴的当姑呢
别人呢想拦也不敢
就把这烙好的饼啊揣到怀里头
偷偷的给朱元璋带进去
这有时候这饼烙完了
他热啊
为了掩人耳目
咬着牙硬是往怀里
他就得踹好几回
这凶手都被烫伤了
在坚持不懈为这朱元璋送饭
就这么样
朱元璋才算得以活命
您瞅瞅
有妻如此
夫复何求啊
这郭子兴把这朱元璋关起来了
不敢杀
怕引起众怒
毕竟现在这朱元璋在这军营之中还有点威望
怎么办呢
最后没办法
还得把他给放出来
这朱元璋的经此事之后
我终于下定了决心
觉得眼前这些人鼠目寸光
成不了大业
决定要和他们决裂
就这么样
他向这郭子兴申请要带兵出征
我出去打仗去不搁这军营里都跟你们混了
郭子兴一瞅啊
非常高兴
点头答应了
古来战场几人回来也打仗
就避免不了死人
备不住
朱元璋搁在战场上就有可能被人给杀了
那样一来正好除去了心头的一块大病
郭子兴也是抱着这个想法答应下来了
而这却是朱元璋霸业的开始
一旦开始了便不会停止
他首先奉命攻打的第一阵地就是郭子兴
他老家定远
当时这定远程啊
重兵把守这锅底星
本来不想让这朱元璋能活着回来
所以把这块囊啃的骨头给塌了
但是朱元璋毕竟就是朱元璋
才智超群
他到了定远城的城外
找到了一个空隙
便把这定远城真就给攻打了下来
四战四捷
锐不可挡啊
过了不久
又有24个人到朱元璋的队伍之中来找工作
来了啊
这24个人一进来
那可了不得了
素质也是相当之高
其中有一便是高山天下第一名声实打
那这些人还有亲戚呢
还有朋友呢
一传十
十传百
什么叔叔舅舅
子侄外孙都加入到了朱元璋的队伍之中
很快呀
朱元璋队伍就扩展到了700多人
当朱元璋再一次回到亳州
他已经完全明白自己的前途所在
跟着郭子兴辞职
我不干了
这郭子兴一瞅哎呦
就求这个呢
非常高兴
你就算不辞职
我还要打发你走呢
在朱元璋临出发之前要做出个决定
他从自己这700多人的队伍之中挑了24个
然后其余人都留给郭子兴了
这郭子兴一首也挺一般
但是还是非常高兴
接受了朱元璋这一选人的活动
咱们呢可以把它定义为一次挑选公务员的工作
别人那是30比一
没有笔试考官
那就是朱元璋的眼光
他挑准谁
那就是谁
但是他挑的确实也非常准
你瞅瞅这些人啊
徐达汤和周德兴
当当当当
后来这24个人
朱元璋这24个人便是他创业的第一桶金
要来到定远
就于他而言呢
现在拉壮丁拉队伍
那轻车多
那年头那灾民难民有的是没多长时间
朱元璋便组织了一个上千人的部队
他就听说定远附近有这么个地方叫张家堡
张家堡有这么一支3000多人的队伍
现在是孤立无援
也没啥具体的首领
这人无头不走
鸟无头不飞
这队伍得有一个新的老板
就这么的
朱元璋便打起来这支队伍的主意了
和这临时的债主一见面
哎大喜过望
赶上还认识哎呦
原来是你呀
这债主也认识
朱元璋俩人打过交道
管朱元璋叫朱公子
这俩人一见面嘘寒问暖
我认识谁
你认识不哦
哦你说的是那谁呀
认识认识都是自己的兄弟
还有这张三死了
李四病了等等等等
越说感情越好
这寨主爷吩咐来呀
这事情发展到这步上
这下边的工作这就好做了
到这饭桌上了
这朱元璋把自己的来意和盘拖出
说
目前呐你们既然没有主
不如就跟着我混
将来混出名堂来了
有你们的股份
你们也是这江山的创始人之一
这寨主啊还真就挺实在
一听当即是点头养语
这朱元璋一瞅更高兴了
万万也没想到这事情能进展的这么顺利
但是他忘了
这酒桌上说的话只能信一半
有时候可能连一半都不到
朱元璋估计到后来也得琢磨
当时要签个合同
这就好办了
三天之后
朱元璋便派使者来到了大寨之中
债主爷盛情款待
哎呦
您来啦
欢迎欢迎
快请坐请坐
别客气啊
您这趟干什么
来了啊
什么让我们跟你们一起走
这个我们还得考虑考虑
这使者一听说债主也不对吧
您不是已经答应过了吗
答应过了
什么时候
三天前呃
没有吧啊说着回顾自己的手下
你们都想想当时有这么个事儿吗
没有就这么样
朱元璋被人家结结实实地忽悠了这么一回
但是朱元璋那且是容易被欺骗的
他让部下再一次去请这寨主吃饭
还特别交代了
准备了很多的名菜
什么山中飞禽
云中燕
地下脚兽
水里仙
猴头燕窝
鲨鱼翅
鹿卯阳唇
这不是明菜呀
这寨主一听有饭局了
屁颠儿屁颠儿过来的
哪知道一道在大洋之中
朱元璋一声令下
把这债主也五花大绑
吞了个结结实实的
到
这就让人给拿下了
结果怎么样
饭没吃成
自己成了个大粽子
然后朱元璋又以这寨主的名义
传令山寨上的人马转移
就这么3000人
很快变成了朱元璋的属下
也就是在这一次之后
有了本质的区别
在他的手里头有了一支精锐的部队