胡惟庸的这些活动
确实给这朱元璋出了一道难题
想要消灭胡惟庸的势力
必须给他们来个分化瓦解
这谈何容易啊
胡惟庸也是经营了很多年
非常的牢固
朱元璋到这阵儿还真就有点不太好办
但是他听完了密探
对胡惟庸反常举动的报告之后
他就说了一句话
把所有的难题都解决了
可以说这句话的水平那是非常之高啊
他说的啥呢
那就都杀了吧
杀人呐啊
所有人都傻了
一个别留搁这事儿上
朱元璋一向说得到
做得到胡惟庸的一举一动
冷眼旁观
看得清清楚楚
我看你还能玩出什么花样来
而胡惟庸也是积极的准备对付朱元璋
他知道自己和朱元璋
迟早迟晚有一天会正面交锋
这一天很快来了
说这话
有一回出游
正好后边一辆大车赶上来了
哇哇哇哇哇哇
把胡惟庸他儿子可是前胸着碾过去了
那还有个好啊
胡惟庸之子当场命丧在车轮之下
胡惟庸是兔子
心切过来一瞅
哎呀儿啊
和你死的太惨了
等着爹爹给你报仇
也没通知啥
有司衙门用不着那个
有时衙门还不得归我管吗
当即让人把这马车夫拉到一边
手起刀落网
解决了
这事儿就传到这朱元璋耳朵里了
朱元璋不听则可
一听把这龙叔按一拍
啊呀嘛都立起来了
真生了气了啊
让人把胡惟庸给我出环上来
我要问问他这怎么回事
你给我好好解释解释
胡惟庸赶紧忙不迭地来到皇宫大内
见着朱元璋
他搁这路上
早就把所有的借口说辞都说好了
怎么编怎么应对
一见到朱元璋赶紧磕头
一边磕头
一边是老泪纵横啊
跟着朱元璋诉起苦来了
我儿子的好可怜呐
我儿如何如何孝顺
这马车夫
他如何不遵守交通规则
违章压线还闯红灯
反正是编了一大堆
朱元璋嘴角挂着冷笑
就搁上边瞅着他
看你还怎么编
他搁这老半天没说话
这胡惟庸还不知趣呢
像那个你就别说了呗
啊
不接着往下说
继续搁那诉苦
后来他发现了他们俩说话
就自己一个人搁那发言呢
偷眼光看这朱元璋也瞅
这朱元璋是面无表情
搁那盯着他
哎呀
当时这胡惟庸就感觉着一丝恐惧
略上了心头
朱元璋沉默了能有15分钟
这15分钟每过一秒
这胡惟庸就感觉着这心呐往下沉了这么一点儿
也不知道怎么的好了
后来朱元璋终于站起来了
来到这胡惟庸的面前
说话的声音是非常的平静
杀人偿命啊
朱元璋一转身飘然而出
连看都没看他一眼
这下子这胡惟庸可有点逮住了古丘
一屁股坐到地上了
呆若木鸡呀
这这这这这这啊
这胡惟庸这手就有点这嘚瑟
身体压住手没用
好像全身都跟着颤抖起来了
好像自己是不是抽风了
这实在按捺不住心中的恐惧
这是一种非常正常的身体反应
现在呀胡惟庸都有点懵了
呆若木鸡呀
他觉得这朱元璋不堪一击
现在这朝中上下
以及地方上各部门都有自己的人
朱元璋没啥亲信
他是不断感觉到自己的强大呀
大家伙
你吹我捧
在这胡惟庸看来
好像这朱元璋早晚有一天自己能取而代之
这阵儿他真正面临朱元璋的眼神
他才感觉到自己和眼前这个人差距
那简直太远了
没法跟人家比
自己算个人才吧
但对手简直就不是人
而是一把寒光闪闪的刀
胡惟庸这阵儿啊也意识到了自己是凶多吉少
狡诈奸猾的胡惟庸遇到了朱元璋
他算遇到了平生之中最难对付的对手啊
朱元璋他是怎么走到今儿个这一步的啊
原来朱元璋的起点
那是茅草屋
他从这茅草屋的风雨再到皇觉寺的孤灯
从这滁州的刀光剑影
再到鄱阳湖的烽火连天
从这千军万马奔驰而出
尸山血海站立起来
朱元璋经历多少磨难
忍受多少痛苦啊
他是不畏惧所有的权威
不惧怕任何的敌人
一个又一个盖世枭雄搁他面前倒下去
他见过的死人比胡惟庸见过的活人还多呢
那胡惟庸怎么跟他比
到现在他也明白了
为啥李善长不愿和朱元璋为敌
不是说李善长就没野心
而是李善长心存畏惧呀
现在他倒是明白了
不用交手就知道自己上错擂台了
跟朱元璋根本就不是一个公斤级的选手
晚了
事到如今也只好一条道
走到黑了以后发生的事儿啊
这历史上有很多不同的说法啊
有很多史料记载呢说这胡惟庸准备要谋反
被人所揭发
所以朱元璋来了个先下手为强
解决掉了胡惟庸
另外呢还有一些其他的史料记载说此事啊
另有隐情
如果说要让我们来分析后者的可能性
可信度也是比较大的
洪武12年
也就是公元1379年的10月
这战成国派使节到南京来进贡了占城国哪呢
在今天的越南中部
也是大明王朝的一个小附属国家
但胡惟庸身为左班丞相
这事儿他就没奏报给朱元璋
知道自己私下里把进贡的贡品都给截流了
那朱元璋能不当
他得知战国城的使团抵达南京了
可长期压抑的怒火终于爆发开来
严词训斥了对此事应该负责的胡惟庸
汪广洋
汪广洋当时担任左都御史
你说这阵啊
这胡惟庸就应该正确的认识到自己的错误
谁没打瞌睡的时候呢
我也是一时疏忽
这事儿啊没做太好
可能这事儿还能这么过去
但是他和汪广洋没这么做
把责任全都推到了礼部
他觉得这么样一来好像没自己啥事儿了