我。
张昺、谢贵景清三人一瞅这这朱棣的心呐，心中是非常的高兴，万万也没想到兵不血刃，
这事儿还能办成，但是啊众人心中也有顾虑，都怕这朱棣死终有诈，这张昺就说现在我们大兵压惊。
他再有诈，他能怎么的？
他能对抗住当今皇帝吗？
他能抵得过当今朝廷吗？
啊，他不是要这名单吗？
我们先把这名单给他设进去，我看他下一步还能怎么办？
啪啪啪啪把名单又都写好了，外加上道衍圆红，让他又射进去了。
朱棣接到名单之后，赶紧把这小太监李谦给叫过来了，吩咐他说有一件事儿啊，你赶紧去办去，
说着话交给他一张名单。
上面密密麻麻都是这人名，人搁外头设下来的，你是呀把这名单上的人都给我叫齐了，
到这端礼门下集合。
张裕啊。
你给我准备200名士兵，另外再给我准备够绑100多人的绳索啊，几个人都感到莫名其妙啊。
李谦说啊。
那人家要问我，我怎么说呀，张裕也问，殿下预备这么多绳子绑谁呀？
不用问了，到时候什么就都明白了。
很快人叫齐了，绳子也准备好了，朱棣带着衣班人等来到了城楼之下，包括导演袁珙在内。
燕王府的属官100多人，按照品级站到端里门的藏兵洞前头，后头是张裕率领着士兵，
他手里头拿着家伙。
跟那看着，大家伙这心就一翻个儿，一瞅这每个人肩上都背着一捆绳子，就开始交头接耳，
也不知道即将要发生什么事儿了。
单说朱棣来到大家伙的近前，把手中的这纸单一举。
各位啊，本王现在和朱公已经是无路可退。
你们看这就是张昺用箭射上来的公文，这是皇上给一旨灭诏的抄本。
奸臣大盗，必要治我等于死。
地而复的，我朱棣，对不起大家，我一人有罪，一人当，因我一人而连累了各位，
我也是于心不安。
我已经向张昺他们说明白了，不关大伙儿的事儿啊，只要放了你们一条生路，我愿意自绑请罪到南京去。
一头碰死在太祖皇帝的孝林碑上，唉，这些人仍然不肯放过尔等，又演了一出苦肉机。
说的是涕泪横流，张裕跟着就喊，我们愿和燕王同生共死，我们同生共死。
呵呼喊之声。
此起彼伏，群情激愤。
朱棣叹了透气呀，哎呀，各位呀，大家听我说这张名册上各位是乌遗漏网。
只是因我一个人，你们又有何罪意，让大家伙儿待我受过，我也是寝食不安。
在这密诏之中，本番已经被废了。
普通老百姓白人儿一个，利剑不在长，皆有何须多。
我这里头对不住大家了，今生不能报答了。
但愿来生再报，说着话，朱棣一了袍子推金山宝玉柱一般给各位蜀官们跪下来，放声大哭。
他这一哭，他手下这些官员们也都跟着哭，一时之间哭声震天，张玉朱能费了好大的劲才把这朱玉给拉起来。
唯独这道衍仍然是面无表情，这这看着这一切，或许也只有他知道这朱棣这葫芦里头卖的是什么药。
这阵儿啊，朱高煦过来了。
朝这道衍、袁珙，深深鞠了个躬。
二位呀都说你们一生一道，手眼通天，有这惊天伟地之才。
可现在。
应该轮到你们了。
为什么你们一言不发，燕王平时恨不得把你们二位当成神仙给供起来，难道说？
你们就是这酒囊饭袋嘛，他们这么一说，旁边很多人也都跟着喊，道衍发傻了，怎么办呢？
给我们指条明路吧。
道言法师，您快说话呀，袁道长想办法救救燕王啊。
朱棣擦了擦眼泪，各位，你们呢也别为难他了。
事到如今，就是大罗神性哥者，也是无计可施。
我早就已经想好了，只要把小王和各位一条绳子绑了。
开城门到这张昺这麾下投案，只有这一个办法，或许还能保住更多人的性命。
绳子我早就已经准备好了。
来呀，先从我这榜说着话，双手一背，等着别人给他上榜。
这回呀连这士兵们都不干了，把绳子一摔，我不干。
早知道来干这个，我还不来了呢。
对，既然燕王要把我们抛下，不管，我们都散伙，我们都散了吧。
朱能张裕也都跟着喊。
我们要这么死，背上一个乱臣贼子的骂名，我们心有不甘，哗群情激愤，大家伙给这燕王都跪下了，
有人就喊他。
燕王千岁，我们就愿意跟着您赴汤蹈火，在所不惜，我们不愿意这样屈辱的任人宰割。
哎，你看这主弟没？
鼻涕一把眼泪一把这么一掺乎起到了决定性的作用，甚至有人干脆就把口号喊出来了。
反了我们反了吧。
这时候啊，这倒眼和尚把眼睛睁开了，上前一步打了个接手，他说起佛经来了。
说搁这大乘菩萨修外星之中，六度是其中主要的修习法门。
这六度原名为六波罗蜜。
波罗蜜是凡语，翻过来就是。
到彼岸的意思说，我们这些人现在就应该乘着这大行之船到生死苦恼的彼岸。
燕王呢就是这六度之舟。
我们坐上这条大型之船，大家伙可都要努力划奖，但掌舵的还是燕王，请燕王不要推辞，
这是菩萨的旨意。
。
这话一说呀，群情振奋，大家伙虽然说不懂这佛经，对什么六度八度的也不感兴趣。
但是有一点大家伙都听明白了，说道衍以这菩萨的意旨赋予了这燕王以权力，这叫受命于天。
一时之间欢呼之声是之上追箫，导演说这么的，这绳子。
咱们还得用听我的号令，我们绝不能任人宰割。
燕王素来都是遵纪守法，敬奉皇上，这是有目共睹的，我们决不能容忍劳苦功高的燕王为奸臣所害，
不是浮云蔽日吗？
那么我们就来他个拨开浮云见青天。
一番话，周围的士兵们又是一阵的欢呼，这就是这燕王起兵的开端。