再加上营垒坚固
恐怕一出营要上人当了
干着急
没办法呀
王保保啊
这回他也坐不住了
心里头明白
这要这么羡慕自己的军队
没被打垮的
也得让人给拖垮了
看起来自己不得不出击了
4月6号
王保保抓了一名当地的向导
在这名向导的指引之下
和当地找着一条小路
通过这条小路啊
可以抄到这明军的侧翼之中
在这名向导的带领之下
王保保派遣了1000名的精兵
对这明军就发动了突然袭击呀
他这胆子也够大的啊
一切人敢偷袭明军10万大军的大营
明军事先也没想到
哎呀来得太快了
再加上天黑
也不知道对方来多少人呐
一时之间是阵脚大乱
左军大将也不由得是惊慌失措
也脱离这指挥的位置了
援军这才得以攻入到内营之中
这咱瞅着这就乱了套了
这徐达在这中军大帐之中也听着外头动静了
他可没像王保保
王保保得知对方偷羊来了
惊慌失措
连夜跑了
连鞋都没顾得上穿
而这徐达呀显得是沉着冷静
侧耳一听全听出来了
就靠自己的经验以及这爵士直觉判断来的
不过就是一股小股的部队
没啥可怕的
赶紧顶盔掼甲
手持宝剑出来
营房翻身
上了
马赶到出事地点
哥那是亲自督战
士兵们这阵儿也看到他了
一瞅他的出现
不由得士气打仗
几万人对付1000多人
那不是小菜一碟
赶快调集来几个千人臂
把来的这1000元军都给击退了
你看在这危急时刻
能够准确地判断出敌情
并能及时拿出来应对方案来
这也是一名将领至关重要的素质啊
这徐达不愧为名将之威
名
在援军溃败之后
王保保以为这明军能收敛一点
没想到刚收兵回营
明军那边又开始唱戏了
又搁他营帐外头
又是呐喊
又是假装攻击老的
他们又没办法休息了
王保保也是一样啊
提心吊胆
晚上也睡不着
只能是苦笑着看着明君究竟想干什么
双方搁这又僵到一块儿了
其实啊这王保保也用不着烦恼多长时间了
因为这明军目的这阵基本上已经达到了
他们即将要采取行动
就搁这元军呐
被人吵得想安宁安宁不了
想休息
休息不上
无计可施
就到了第7号的晚上了
忽然之间呢
这所有的青岛战术都停止了
外边也不吵了
也不闹了
谁呀
援军不由得非常高兴啊
大家纷纷准备开始要休息
心里也明白
这明知这一次案件绝不是好事
但是不管好事坏事啊
多少天不让睡觉了
谁受得了啊
根本就忍受不住了
好容易安静这么一会儿
一个个东倒西方倒头就睡
眨眼之间
偌大的援军大营上横七竖八援军都睡着了
这呼噜声传出
多老远去
别说这多好的机会
一打就等这个呢
元军这边开始休息了
徐达那边开始整顿军队
闹了这么长时间
等到今晚多不容易啊
他心里头非常清楚
今儿个晚上
这是最好的时机呀
也是这唯一的时机
这回机会都抓不住
恐怕以后真就不好抓了
王保保那边占着地利
而且有这10万只猪自己远道而来
这粮草恐怕要维持不下去
大军未动
粮草先行啊
凡是带过兵的
没有不懂这个的人
是铁饭是钢
一顿不吃饿得慌
这粮草摘要炖了
炖了
这士兵就会军心不安
这仗没法打
所以呀今儿个晚上这机会学达
无论如何也得抓住
如果不能一鼓作气击败对方
最后失败者就是自己
这元军这阵儿啊睡得正香呢
有的士兵怀里头抱着兵刃
舌头伸出来多长哈喇子都流出来了
鼾声大起
学霸分兵派
将采用中央突破方法偷袭这元军的中军
太疲劳了
甚至有的士兵听到喊声了
站不起来
乖乖的当了俘虏了
明军
就这么在这学达的带领之下
也是雷霆万钧之势全歼了元军
10万大军士就此崩溃
王保保这阵儿也搁这中军营帐里头休息呢
事实证明啊
这王保保搁这逃跑方面还真就有点天赋
哎你看这位仁兄啊
大乱之中反应还是非常敏捷
不但说抢过马来飞身上了马
顺道把自己老婆孩子也都带上了
紧催着马向着白发可就跑下去了
一片混乱之中
你看这么乱
这王保保想的还能如此的周全
咱们呢也是不服不行啊
就这一仗啊
明军是大败援军
王保保第二次全军覆没
这回更惨更狼狈
你看看第一次还带了18个侍卫呢
这回呀18个侍卫都没了
就剩老哥一个了
带着老婆孩子跑到这黄河边儿上了
哎哟一想起自己目前这个惨状啊
夫妻二人是抱头痛哭
后来这王保保跑哪去了呢
很多史书之中写到这就没了
实际上啊这不太符合逻辑
你看王保保没长翅膀
因为摩托车也不可能飞越黄河
也不可能有直升机来救他
你说咱们就把王保保扔到这黄河边上
也不太厚道
其实呢如果说要是仔细考察呀
这里头还有很多的细节呀
你也能发现很多有趣的地方
那么说这王保保他是怎么过的黄河呢
王保保兵败如山
倒
茫茫如丧家之犬
急急似漏网之鱼
他就跑到了黄河的边上
这黄河它又是怎么过去的呢
咱们要是仔细一分析王保保过这黄河的经历
你就会发现这平时你要多学几种技术
这个至关重要
王保保到黄河边上了
你说没有渡河的船只怎么办
名将啊
名将确实不会被人给难倒的
这王保保也不知道搁哪弄了根木头
让老婆孩子爬到木头上
全家老小就抱着这根木头
真就过了河了
由此咱们可以分析出来
这王保保擅长游泳
而且擅长衡东
这要搁现在横渡过英吉利海峡
直布罗陀海峡
准能破吉尼斯世界纪录
另外这王保保要说他操纵船只能有一定能力