上回书
咱们说了
这朱重八17
正是风华正茂的时候
眼瞅着自己的亲人一个接着一个的死了
无能为力
你说他就一个半的孩子能挡住亲人离去了
这人世间最大的痛苦莫过于此
你说怎么办啊
朱元璋有啥办法
唯一能做的就是个哭
可哭完了还得面对一个重要的问题
那就是埋葬他的父母
可是一没有棺材
二没有兽医
没有坟地
这刘德呀
找个地方把他爹给埋了
来拿着刀
这刘德是非常干净利落的
把他给拒绝了
人家很简单
关我何事
你给我干活
我也给过他饭吃
只能和他二哥用草席子带着亲人的尸体
然后拿着门板抬着往外走
希望能找到一个地方把父亲给埋了
可是啊
天下之大
到处都是土地
就没有一块属于他们的
多亏这好心人丑
他们确实也可怜
终于给了他们一块地方
埋葬了父母
自己的父母在土地上耕作了一辈子
却在死后连个入土为安都做不到
却是衣食无忧
这一切都是为什么呢
可是他这阵儿啊也没心思考虑这问题了
因为他得吃饭
得活下去啊
在绝望之时
从这道教的太上老君到这佛教的如来佛祖
只要能知道名字的祈祷的唯一内容
就是希望和这父母在一起生活下去
能有口饭吃
但结果他非常失望
于是啊他那颗幼小的心灵开始变得冰冷了
他知道没有人能救他
除了他自己
为了能有口饭吃
才决定要去当和尚
在这寺里头
除了要做功课之外
他还得兼任清洁工
仓库保管员
添油工
就算这样
他还得经常挨骂
但是命运似乎要锻炼他的意志
所有的和尚都得出去化缘
所谓化缘
那就是化缘
比如说吧我们熟悉的唐僧同志
每一次的口头禅就是悟空
你去化些斋来
用俗话说就是悟空啊
你去讨点饭来
哪些地方穷
就安排他去来人啊
就从这里开始
命运之神向他微笑了
在他游房生活之中
没有顺风车可达
名副其实的徒步旅行
他一边走一边讨饭
穿城越村挨家挨户
山西露宿
每挑开一扇门
对他都是一种考验
因为他面对的往往都是白眼
冷嘲热讽
敲开那扇门就可能意味着侮辱
但是不敲开那扇门就会被饿死
没有了家
他所有的只是那么一点可怜的自尊
但是讨饭的生活使他失去了最后的保护
要化缘就不能有尊严
哪一个更重要呢
是的
你才能明白自己的利益
体量和稳的朱重八和别的乞丐不同
也正是因为不同
他仔细研究了淮西的地理山脉风土人情
他开阔了视野
丰富了见识
认识了很多英雄豪杰
他已经从一个只能无助的看着父母死去的孩童
一个被人欺负后
只能躲在柴堆里头小声哭的杂役
变成了能坚强面对一切困难的
这是公元1351年
这1年呢赶上机会了
换句话说
元朝最后的一根稻草终于压下来了
末日到了
当时啊
元朝命令这黄河沿岸17万的劳工开始修黄河
哎
已有这功成了
首先第一个来说
你这修这黄河
你得拨款吧
这工程款他们搁这里能克扣这民工的口粮诶
他们也能偷点儿
反正你们吃不吃饿不饿
跟我们也没啥关系
这就是一大笔的收入
另外这工程费用也可以克扣
那黄河泛滥得淹死多少人
也没淹死
我们家的和我有啥关系啊
这是管河务的
那不管河务的
他们怎么捞钱的
也有招
四处抓壮丁
有这么大的工程
必须得有这徭役的指标
找这几十人到这个村子里头去
见着男人不容分说
捆上这就带走
没别的理由
修河堤去
你要不想去
那好办
拿钱没钱没钱啥值钱
拿啥
把这老百姓给逼急了
这回这老把戏终于出场
当农民工挖到山东之时啊
他们就从这河道底下挖出来一只眼睛的石人
在这后背上刻着诗人的另外一只眼睛
你说怪不眼睛长后背上去了
在这当时呢民间就有这谣传
说
石人一只眼挑动黄河天下反
你说这农民工到这阵才发现
他们挖出这十人
和这当地传唱了几年的歌词不谋而合
正好碰到一起了
于是乎便人心思动
其实这也算是老把戏了
简直这就能编入到电脑程序里头去了
一般的在起义之前非得搞点封建迷信
那阵儿的人都信这个
这也是没有办法中的办法啊
用这个能把人凝聚到一起
给人感觉呀
这是瞬移