我。
上回书啊，咱们说到洪58年的正月，赶上刘基生了一场病，朱元璋派胡维庸看视刘基，
你看他派谁不好，单单派这胡威庸去。
胡惟庸还带着大夫去的，给这刘基搁那开了一处药方，刘基一看这药方就明白，仰天一生长态。
啊。
心说话，自古以来伴军如败虎啊，想我刘基，从年轻之时便跟着朱元璋南征北战立下了赫赫的场功，
他打下大名在江山也有我刘基的一份儿，可万万没想到，临了临了朱元璋能这么对我啊。
算了，为了表我刘姐的忠心，这药我吃了吧，让人把药抓来，煎好了，他扶下去了。
这药服完了，病情不但说没好，越来越重，没多长时间，刘吉便死于非命。
关于这刘吉的死因呢，后来胡文庸案发之后。
经过医生的供人，说是胡卫勇授意他毒死刘吉一带，这也成了胡维庸的罪状之一。
很多人都知道，胡卫勇和刘吉他俩有仇。
那朱元璋当然也知道了，别人不派，却单单派他去探望刘基去。
像刘基这么有影响的人，胡卫庸就是借他的胆子。
他也不敢随便动手加害，看起来这是得到朱元璋的默许原了。
刘基死后，顾卫庸带着朱元璋的哑皮底子用消。
饶了5年，这毫无疑问，刘基之死，朱元璋也要主要的责任。
咱们纵观这刘基一生，可以说是足智多谋，为大明朝立下汗马功劳，对形势判断非常的准确，
思维缜密，能预测事情的发展方向，虽然说他本人他不像民间传说。
中的那样有着拜仙之体，呼风唤雨，撒斗成兵，没这么大能耐。
但要说从他判断以及这预测能力来看，要说他料事如神，这个倒真就不过分，他和诸葛亮一样。
已经作为智慧的象征，被老百姓所铭记了。
确实他真就无愧这一大殊荣。
而现如今呢。
刘基死了，胡维荣算是彻底的生意了。
他在这朱元璋的帮助之下，打败了浙东集团，除掉了天下第国谋士。
大权在握，这家擅长也得给他几分面子。
那么他就是最后的胜利者了。
其实啊现在这胡卫勇。
他还没弄明白自己究竟为啥胜利呢，不是说他就比刘吉强多少，比这刘吉更高明，
而是因为这朱元璋。
就站到胡飞庸的立场之上。
本身就向着他，朱元璋对这两大集团的斗争，他也知道他为啥他不让出来调解呢？
朱元璋心里明，不管这场斗争是谁胜谁负，那最终的胜利者，都是自己，不管是姓胡的地主胜利了，
或者是姓刘的地主胜利了，只要能保证我朱地主仍然是最高的统治者，我仍。
有着最高的地位，那就行了。
朱元璋为啥他要选择胡惟庸呢？
并不是说因为这胡惟庸强，胡惟庸能力大，相反来说，那是因为这胡惟庸对朱元璋的威胁小。
是朱元璋才让胡惟庸成为了最后的。
哎呦，你说他走到什么程度，对这一点没看出来，哼这回打垮了刘吉了。
人家擅长也得看他的脸面行事了，这家伙更猖狂的啊，什么贪污、受贿、排挤、切他的官员，
甚至说。
敢于挑战朱元璋了，有一些个奏章，他敢私自给截留下来。
官员的升将处决犯人，不用经过朱元璋批准。
他就能做主。
洪武7年，公元1373年，胡卫庸把另外的一名丞相汪广阳又给急走了。
自己是独揽相权，而且从这以后，他掌权就达到了7年之久，有人就不明白了。
这朱元璋对这胡卫忠这些犯上的行为就一点表示都没有吗？
难道说就让他为所欲为，好像是挺不正常啊。
说都这样，咱们还得简单的交代几句。
朱元璋这人那权力欲望，那太强了，他是从这血火之中奋战出来的。
也是那个时代最为杰出的豪杰，这里下擅长稍微有一点独断专行，结果背着朱元璋勒令退休。
把这胡卫忠提拔上来了，那胡卫忠算干啥的？
你既没有军功，也没有政绩，你敢跟皇上面前如此的放肆，朱元璋就这么容忍他。
这里头有原因，很多的历史资料也记载了胡维勇种种的不法行为，以及这朱元璋置之不理的故事，
并由此推断。
这胡卫用那是罪有当得。
朱元璋属于是正当防卫，咱们要把这事实的表象给揭开，分析其中的本质问题。
这里头就大有文章，咱举个例子吧，历史上有著了名的郑庄公郑庄公啊，他母亲就不太喜欢他。
据说这郑庄公。
是他母亲睡觉的时候，在这睡梦之中，把他就给生下来了，当时还把他母亲吓了一大跳，
生下来之后就有点嫌弃他。
郑庄公他弟弟呢。
仗着母亲的溺爱，经常向郑庄公提出来种种不合理的要求，但郑庄公啊总是想方设法的满足弟弟。
直到最后啊。
他弟弟企图要谋反，要篡夺地位，郑庄公这才出兵，把他弟弟给灭了。
后人往往认为郑庄公那是人质义尽。
把这事儿传为美谈，但也有人指出来了，说这郑庄公那才是真正的伪君子呢。
他是因为想要他弟弟的命。
这才纵容他弟弟种种的不法行为。
咱们要理解这故事了，对于朱元璋这种反常的举动，那就有一个清晰的结论了。
朱元璋搁这里头，他策划了一个阴谋，面对胡维庸的胡作非为，朱元璋来了个置之不理。
实际上您要是仔细的一琢磨，就琢磨出来了。
他这里头有一个巨大的阴谋啊，您注意这个词儿，阴谋这不同语言方式。
那有不同的说法，程语说他叫欲擒故纵，学名这叫捧杀。
俗话说，那叫将欲取之必先羽之。
小兵张嘎要说呢？
那就别看你今儿个闹的欢，当心将来你拉清单。
朱元璋这阴谋，我不说你也能明白了，就是想要干掉胡文庸，因此事才让他为所欲为。
有人又不明白了，你说这对付个小小的胡卫庸，那直接拉出去咔嚓杀了得了呗，何必费这么多的脑筋呢。
还要忍耐他7年之久呢。
不错，我们要是仔细一分析历史啊，就会发现胡维庸绝不是朱元璋的真正目标。
想要杀他，那太容易了。
朱元璋想要真正毁灭的便是胡卫庸背后的那个庞然大物。