燕王府城门大开
燕王是亲自迎接
看看这几位大人
你看看我
我看看你
真正到这时候了
大家心里头也都有点挺矛盾
你说这近视不近
但事先说好了
这阵儿也不能反悔了
看这架势
燕王绝不敢有这二新郎呵
这入城市
这就算正式开始了
在这所有的朝廷大员的眼里头
这边的驻军颜面扫尽
甚至他的部下都感到脸上无光
城门一开
朱棣带着几个太监随从
可怜巴巴的搁这城门口等候
这张昺等人入城
那么大的燕王
身为皇子
从来就没这么谦恭过
临入城之前
张昺吩咐手底下的都指挥使
这人叫彭二说
彭指挥使啊
你留在城外
暂时的截至三军
等我们的消息
绝不可轻举妄动
彭二答应一声退下去了
前边是仪仗队
开着路
手中持着五色的旗帜作为前导
后头三匹马并马而行
张昺谢贵景清
再往身后
百名骑兵的卫队刀切耀眼
是威风凛凛
一行人过来吊桥进入城门
往两边一瞅
哇
燕王府之中的属官分别都跪在路旁
一个个耷拉着脑袋
大气都不敢喘一声
真好像丧家之犬的一般吧
这张昺这阵儿那更是神采奕奕呀
对身边的景清就说怎么样
景大人
你还担心有诈呢
嘿嘿一切这不就大功告成了
这朱棣他是个聪明人
好汉不吃眼前亏
先过了这一关
哄得皇上高兴了
说不定赐婚给他爵位
这也是有可能的
哎呀景清叹了口气呀
这里头要没炸
能够平安过度
那不是更好吗
来到朱棣面前
朱棣双膝跪倒
手托着金盘
把这宝喜以及册封藩王的册宝都递上去了
张昺郑重地接过来
回手交给身边一名管事的
抱着景清伸手扶起了朱棣
你瞅被绑的那些官员
现在背着太阳烤得大汗淋漓
衣服都湿透了
景清有些于心不忍呐
用这鞭子一指说
你们哪都别搁
这跪着了
等一会儿检验完毕就可松绑
待在一处待命
朱棣又吩咐李谦好吧
把他们先带到东大殿的庭院之中
李谦
巴不得有这句话呢
把这些人带起来
往这东大殿走
哎呦这道衍、袁珙啊
二人爬起来互相交换了个眼神
大松了一口气
到现在张昺中计了
既然进来了
瓮中捉鳖
你们几位就甭想出去了啊
看起来不可能的事儿竟然变得如此的简单
这主意也就是这燕王他敢想他敢做
咱甭管他是天意还是人力啊
朱棣这毕竟是临危不惧呀
置于死地而后生
就这种气概就已经是稳操胜券
而那边张昺、谢贵哥
那还自以为得意呢
进入到了燕王府
燕王往里头让说
里头已经准备好了酒宴给各位接风
张昺一摆手
唉不必了
我们还是办公务要紧
哎
好好好
这么的天太热
酒宴咱们就免了
我们这样有点西瓜都是蜜汁
瓜
皮薄籽少
多汁味美
还请各位大人来尝尝
检验完毕之后
大人们就可以把这些人都押出府去了
三个人相互看了看
谢贵表示吃几块西瓜
那有啥呀
这也不能算是行贿
也不能算是跟燕王串通
几个人就往里头走
进入了正殿
大家伙儿坐下
朱棣打行搁
这陪着时间不大
宫女儿们把这西瓜都切好了
用这精致的托盘托着
分别来到个人面前
各位大人
大家请我们这北地的西瓜特别甜
因为我们这不像是江南的雨水那么多
天气比较干旱
沙土地上长成的瓜果
哎这才甜呢
请各位大人好生的品尝
说这话
亲自端起一盘来
往前一递
张昺三个人结瓜在手咬了一口
确实真就不错
唉这也就是现在大家来有这公务在身
表面上看一个个乐呵呵的
实际上动刀子的心都有
要是搁平常
大家伙到这燕王府来串门儿来
非得把这大西瓜拉回去点
不可让大家伙好好尝尝
自己捞吃几天
刚咬了这么一口
忽然之间呢
你再看这燕王变了脸了啊
满脸的杀气
腾一下就站起来
连盘子在西瓜啊
夸
往这大殿的台阶之下一摔一摔
瓜为号
两边早就已经埋伏好了
刀斧手事先都约好的啊
大家伙一瞅
这朱棣摔瓜了
刀斧手往外一冲
别动别动别动诶
诶这几个人还没等反应过来呢
被这刀枪逼住
另外他们带了100多名侍卫
一个个见势不好
各拉刀剑
这就要冲上来保护几位大人
朱棣把脸一沉
站着别动嗯
你们哪个要感动
看着没
我这刀枪无眼刀剑下去
把你们几位大人戳成筛子呃
作为人质
底下人胆子再大
这阵儿也不敢往上冲了
这些人刀剑还没等拔出来呢
结果纷纷被人家缴械
五花大绑都给绑上了
这边张昺谢
贵景清三个人也没好了
被人牢牢地按在了桌上
朱棣是握剑在手啊
一阵的冷笑
你们以为我
朱棣就那么轻而易举的就能被征服吗
我轻易的就能投降吗
完了完了完了完了完了
事到如今
谁都知道了上当了
最后悔的就是这张昺悔不听这景清之言
才有这今日之休
看了景清一眼
要看看朱棣
知道说啥也没用了
无可奈何啊
叹了一口气
旁边这燕王朱棣一瞅
嘿嘿
现如今这事我是不干也得干
干也得