。
名将宋终，您听这名儿就挺不吉利，到这宋中来了，收罗了很多的散兵游泳，为了鼓舞这些人的士气呀，
撒了个大谎，他觉得如今平歇这慌乱最好的办法，就是让这些士兵们发怒，让这些人恨这燕王，
越。
嗨越好，这样一来，这些士兵们打起仗来，才能不沽命，能够使劲儿的往前冲，提高这几方的战斗力。
于是呢他跟这些士兵们撒了个谎，估计啊他一辈子也不能撒这一次谎。
但有可能唯独这次谎话，这就比较蹩脚的。
他这谎怎么撒的呢？
他让人放出谣言去，说各位弟兄们呐，我们非常同情你们的遭遇。
赶上这么一个动乱的地方，现在你们所有的家属都被这燕王赵单儿请起啊都给杀了。
你们想不想给你的家人？
给你的亲属们报仇，如果想要报仇，那没别的说的，各位都拿起武器跟我费勇上前，
除燕枉，平叛乱。
为国争光，为你的家人报仇血恨。
他这番话让人传播出去。
搁这士兵之中，特别是搁这群败兵里头。
针就起来作用了，一穿俩俩穿仨，时间不大，整个军营之中都是群情激愤，大家伙摩拳擦掌，
咬碎了钢牙。
都准备要跟燕王决一死战。
唉，这回这宋仲这才放了心了，安心要准备跟这燕王战斗了，可哪知道。
这战斗一打起来，双方的军队一碰头，宋仲才发现不是那么回事，自己这谎撒的真就有点太过了。
如今这是偷鸡不成反失马，怎么回事啊？
说出来呀，您可能都得笑。
再说这双方士兵各一起碰了头了。
这个拉家伙。
刀枪并举，这就要拼命了，哪知道有人喊上了，这喊这话呀，根本就不是战场上应该喊的。
就跟现在这机场火车站，那出站口接人那时候喊的那些话差不了多少。
有喊爹的，有叫娘的，有喊表哥堂弟的，好家伙啊，这喊叫之声似，此起彼伏，。
。
嗯，这朱棣那也不白给啊，关于宋中这谎言，他早就听说了，哎，你有一计，我就有对付你的办法，
朱棣怎么办的呢？
他把这些逃亡的士兵一大部分的家属都给找来了，让这些人来打头阵，以此来瓦解这宋中的军心。
哎，这招啊。
还真就挺管用。
宋仲手底下这些士兵们一瞅哟，跟自己动手的，不是姑姑大爷，就是这舅舅一样都是亲戚。
这仗还怎么打，这些士兵们一大部分家就搁本地，再加上还练家，谁都不愿意动手了，
大家是纷纷逃走。
而更有一部分又投降了，宋仲一瞅，哎呦呦万万没想到落得这步结果，这怎么办吧？
没办法，抄家伙亲自上阵。
白一瞅，如今这局势无法挽回，想要再打胜了呀。
是比这当天还难，战斗很快结束了，这结果宋仲全军覆没，而他本人也被人家生擒火主。
这朱棣也知道宋东这人也是一名将才，虽然说他这军事天赋不怎么太高吧，但是这人有一股这狱中劲儿。
平时那阵儿自己没造反呢，对这宋宗就非常的赏识。
把这宋宗捉来之后啊，对他是礼玉有加，希望能劝降他。
如果说这宋宗要投降了，那他手底下一干人等，还有可能都跟着他也就降了。
结果呀被这宋宗是言辞拒绝。
搁这燕王府东大殿上跳着脚的骂这朱棣，说朱棣呀，你算个什么东西，你口口应声。
忠于大明朝，忠于当今的皇帝，可是你扯其造反，你愧对列祖列宗，你引起了战火。
对不起天下的黎民百姓，我今天被你抓住了，我没别的说的，你赶紧给本将军来个痛快的。
本将军眼睛要眨巴一下，我就不姓宋，他这一骂把这朱棣的火气也勾起来了。
先说话，你宋终算什么东西啊？
如今被我抓住了，你还这么狂，我没你我这天下一样打，我这对你李玉有加，我是瞧得起你了，
嘿，你倒好。
敬酒不吃吃罚酒，你不想死吗？
好，我给你来个痛快的。
让人把这宋宗推出去，刀斧手手起刀落，把他给杀了。
宋仲虽然说能耐不大，但是有这股勇气宁死不屈，确实这也能对得起他这名字里头这个中字了。
单说这战败的消息眨眼之间就传到了朝廷，在这八宝金殿上的建文帝朱云。
闻不听则可一听，不由得大惊失色呀，脸儿都白了。
现在呀他终于明白了，自己还怕发生的事儿，想躲肯定是躲不开了，没办法，也只能是派兵评乱，
就得用这刀枪来说话了，可这派谁去呢。
放眼再看看，说能打仗的将领真就没那么几位。
要说搁这块夸夸其谈，玩动玩弄，笔杆子，纸上谈兵的还真就不少。
但这阵儿这些东西他不管用啊，你得真刀真枪拉出来一支队伍跟人去干去，你得真能打胜仗。
到这阵儿。
朱允炆发现，想当初朱元璋杀戮功臣的恶果显现出来了，环顾四周无人可怕这。
这怎么办呢？
唉，忽然之间他发现一个人，这个人有着丰富的战斗经验。
如果说要派他去对付这朱棣。
还真就是一个最为合适的人选。
此人不是别人，就是常兴侯，他叫耿炳文。
这耿炳文呢。
是朱元璋的一位老乡儿，原籍在安徽的亳州。
要说他这一辈子，那也可以说是身经百战，经验丰富。
深得这朱元璋的信任。
后来朱元璋建国建立了大明朝，就把这耿炳文加封为长兴侯一等功臣。
很明显呐，这朱元璋当年把这无数的功臣都杀了，就独独的留下了这个耿炳文，也是为了防止这今日之变。
这朱远文考虑这也是对的。
当时可派的人确实不多，而这耿炳文确实针灸是比较合适的，但有一样。
朱允炆忽略了致命的。