把你调到别的位置上
我再好好的整治你一番
确实啊这言官够威风的
上面说
这故事
并不只是为了说明这阳关的权利以及威严
咱们说这事儿呢
主要还有一个目的
大家也能看出来了
搁这件事情之中
周官正做的确实就有点过分
换句话说的太较真了
这皇帝还有很多事儿呢
你把这女子拦住不让进
那不让进不让进呗
皇帝也传口谕了
也表扬你了
这不就足够了吗
你为啥偏得让皇上出来亲自跟你说清楚
这皇上哪有那么多耐心
他也没那时间呢
这朱元璋是这种制度的制定者
所以呢他得做出点榜样
来到后来的皇帝
你说这天刚刚亮
你就让人家起床
冒着寒风出来给你赔礼道歉
但你说清楚
你再好的脾气
他也受不了这个
由此可见
御史的这一特点
就决定他们将来的发展一定会偏移在后头
咱们会说到这股偏移的力量
对国家造成了巨大的影响
说到这呀
您看这演员也都到齐了
主角配角跑龙套的都上来了
咱就看看这场戏怎么往下演吧
咱们先说说这淮西集团的首领李善长
这朱元璋一直把这李善长当成第一功臣
约这洪武3年加封李善长为韩国公
了不得呀
当时这朱元璋一共就封了六个宫
其他五个人都谁呢
有这徐达常茂就常遇春的儿子李文忠
冯胜邓玉
前边这五位咱们不止一次地说过
跟着朱元璋这么些年学理活里头拼杀出来
立下了赫赫的战功
那都是一代名将
但出人意料的是啊
就这李善长的排名居然在这些人之上
位列六国公之中的第一位
也是这六位公爵里头唯一的一位文臣
这相比较来说
刘吉歪着朱元璋也立下了大功
他被封为诚意伯
哎
他是伯爵
比前边那六位矮的一级
另外呢他的俸禄在这伯爵之中
那是最低一档的
年俸多少啊
240 十
李善长多少呢
4000石比这留级多出十来倍来
后人就有点不理解
说这刘基运筹帷幄之中
决胜千里之外
很多很多重要的决策
关键时刻起到了关键的作用
他为啥待遇这么低呢
为啥建了锅之后
朱元璋才开始这么不重视他了呢
实际上这阵咱们只要一想啊
就发现好像这问题不那么太难以理解
首先来说这朱元璋乡土观念非常重
李善长的是他的老乡
而且多年以来都在这幕后默默无闻的工作
从来不和别人抢风头
就是低头搁那干活儿
这种人呐
朱元璋对他挺放心
相比较来说呢
毕竟这刘基他是个外乡人
更重要一点
刘基对很多事情的判断比朱元璋还准
从这龙湾之战一直到救援安丰
朱元璋能想到的刘基都想到了
朱元璋没想到的
他还照样能想得到
这看上去好像是一件好事儿
实际上给这刘基留下了不小的隐患
刘基刘伯温运筹帷幄
没想到却引起了朱元璋极大的不满
其实啊这也不奇怪
你想假如说你要是皇帝
您能不能容许这么个人和自己身边
再加上留级的很多的决策
他不是为了定无安邦
而是这种权谋之策
换句话说
那是非常有用的
再加上这流基厚黑学也有一定的功底
有一定的扳机
朱元璋有事儿没事儿的
他就该琢磨了
说这刘基将来会不会用他学的那些东西
给我来这么一手啊
看起来这人一定要加他点小心给您看看
这朱元璋对阵刘基
没事就产生这种想法了
这不杀他
那就不错了
还到封赏的
还刘继飞一辈子非常聪明
但是当局者迷
唯独这点他就有点疏忽了
就因为这么一点疏忽
这也就决定了他搁这场斗争之中
很难成为胜利者
说这话
洪武元年
朱元璋刚建国那阵儿
浙东集团淮西集团便进行了第一次交锋
那叫御史台
这刘基的官位正好是御史中丞
确实他的总头啊
杨关的首领
咱们前面都已经介绍过这阳关的力量了
这阵优势搁这刘吉这一边呢
引发矛盾导火线呐
这人才叫有病呐
里边是李善长的一位亲戚
关系和李善长也是非常好
李善长非常器重
由于犯了法
结果被这刘吉抓起来了
把这罪行查清了之后
刘基是坚决非得杀这李斌不可
赶上这阵儿呢
朱元璋还没搁家
正好外出来
李善长和刘吉俩人的矛盾还没到僵化的程度呢
俩人关系不好不坏
反正表面上看呐还算说得过去
赶紧找这刘基去说情人说
你看看能不能看在我的面子上
想办法网开一面
把这里边饶了得了
何必的呢
抓住点事一直不放
这刘吉这阵儿软硬不吃
也没买这李善长的账
说这件事我既然插手了
我一定要揪到底
当天晚上连夜
这刘基写了一道本章上报给朱元璋
李善长
正好是左相国百官之首
这皇上没在家
一般的本章直接到他手里头了
他搁那暂理朝政
李善长虽然不该隐瞒啊
大夫怒不可遏
先说话
留鸡呀
刘吉呀
看起来你真是想要跟我过不去
俗话说得好
咋走
你还得看看主人呢
你既然跟我过不去
那你可就别怪我了
他要知道找他
刘吉求情
这不行了
怎么办呢
哎呀急得直捉牙花子
想起个办法来
为了救自己的亲信一命
他呀找了个借口
他琢磨着只要一找出这借口来
刘吉绝不能拒绝
当时让人抬着轿到这刘吉的府中
但一见面
不管怎么说
表面的客气话
那还是要说的
坐下之后
刘基还要让人献上查来
这李善长说
刘先生现在京城之中已经好多天没下雨了
先生熟知天文
我想此时不应该随便杀人吧
哎您看这借口胡说八道
天下雨不下雨
跟杀人不杀人也没啥关系
但那阵儿呢人都比较迷信