就算退1万步来说
就算是大都丢了
我翻回头我再打回来
这不就得了吗
我也赔得起
但你王保保那就不同了
你倾巢而出
你那太原也成了一座空城
我的主力离得太原还近
如果说你要离太远了
那没办法
你就只好让这关外放羊去了
就这么他率领骑兵连夜是直捣太原
学达目标也不单单就是太原
他的目标就是这王保保
他相信这王宝宝一定会带兵回来救援的
果不其然啊
这王保保得到这消息之后
不由得吃了一惊啊
那自己可就真就没有落脚之地了
连夜率兵回来就太远了
回击速度也非常快
这就遭遇到了一起了
眼前便是一场遭遇战
步兵大队还没到呢
要说这兵士的数量也就是王保保的一半
这两支骑兵部队就这么样碰到一块儿了
第一次大规模的交锋
由于这徐达这边兵力没有人往宝宝那边多
来了之后
始终没主动发动进攻
这王宝宝也有点闹不明白了
这对方葫芦里究竟卖的什么药呢
自己及时赶到了徐达偷袭太原的墓地
没得逞诶
他不打了
他也不撤
无法理解
一时之间他也不敢动弹了
俩人现在呀麻杆打狼两头害怕
12月4号
常遇春经过三天的观察和思考
对徐达说出自己的意见了
说大帅呀
我军现在步兵还没来呢
只有现在的这些个骑兵
要说和敌人对攻无疑呀
增加自己的伤亡
莫不如我们选择深夜偷袭
若能够偷袭成功
好好学大学的这常遇春说得非常正确
常遇春确实也真就是一代名将
眼光非常独到
判断也是非常的准确
一切很快都准备好了
马也喂饱了
刀也磨亮了
就等着到晚上准备要偷袭王保保的大营
就在这当天晚上
王宝宝没睡觉
这王宝宝这人挺好学
这阵啊正坐到军营之中
正搁那读兵书呢
忽然之间就听见外头乱了套
哇冲啊杀呀
抓王宝宝啊
别让他跑啦
冲啊
爱豆不好
王保保是心知不妙
当机立断
他也没抵抗
决定啊
逃跑跑得颇为狼狈
光着一只脚巴丫子跑出来
大营抢过一匹马来飞奔出营
他跑了
那位说着王保保跑了
他这10万大军怎么办呢
哼你看我连鞋都不要了
可见呐这名将确实不一样
懂得这权衡利弊
毕竟自己的命那是最重要的
正所谓是千军易得
一将难求啊
这10万大军没主帅了
就跟没头的苍蝇差不了多少
打个什么劲儿啊
四散奔逃
结果4万多人被人歼灭了
王保保在这卫队的保护之下
也一口气掏出了上百里呀
但常遇春也没放过他
常遇春知道除恶务尽
连夜的出击
王保保不由得是叫苦不迭
一边跑一边打
当他跑到大同
一瞅
他身边就剩18名侍卫了
而且常遇春也是一口气追到了忻州
这才撤回去
这真是一场歼灭战
也是中原骑兵面对蒙古铁骑的第一次大胜利
说这话
洪武2年的6月
常遇春继续北伐
但他没有想到的是
这一次竟然是自己最后的一次出征
跟他一同出征的是李文忠
两个人
带领8万步兵
1万骑兵开始远征
在这常遇春这种啊非常有效的突袭攻击之下
这援军是不堪一击
北伐军首先就攻到了锦州
后来攻到了全明
短短也就一个月的时间里头吧
援军精心设计
号称可以抵防20年的防御攻势
防御战线搁常遇春面前就跟豆腐一般不堪一击
这明朝的第一先锋
在他这人生最后一战之中
也充分显现出来锐不可挡的一种魅力
踹两战骑兵马不停蹄
直逼上路
屁股还没热乎呢
一听说名爵又来了
怎么办呢啊赶紧发挥自己的特长逃跑
带着老婆孩子
连夜他跑了一口气
就跑到了应昌
他应昌是哪呢
就是今天内蒙古达来闹尔湖呢
狼狈不堪
在这逃跑的途中啊
估计他也能充分的体会到
一边默默的祷告啊
心说话
老天有眼呐
保佑我
这可是最后一次逃跑吧
别让我再搬家了
后来事实证明
这确实并不是他最后一次半价呀
你这常遇春作战的风格
那一向就是穷追猛打
追击了几十里地
把这元朝的宗王庆生平张顶珠都给杀了
另外呢还俘虏了上万名的蒙古兵
打仗
同时常遇春这东西他也没少拿
马匹3000牛羊5万头都带回来了
这一仗毫无悬念
没啥激烈战斗
这不是说因为这援军软弱
主要是这常遇春太快了
就跟一名剑道高手
武林中的侠客
剑客手持利剑
对手还没等反应过来呢
一箭直接就插到对方心脏里头了
你说这种对手可怕不可怕的
常遇春胜利班师经过柳河川
那这倒是一病不起
最后来个暴病身亡
年方40岁
这真叫醉卧沙场
君莫笑
古来征战几人还
咱们纵观这常遇春这一生啊
从这太平之战自告奋勇
一直到北出沙漠
所向无敌呀
战功力的是不计其数
用自己的实际行动
也证明了自己确实是一名军事天才呀
也是大明国第一先锋
单说这王保保啊
败退太原之后
没采取大规模的军事行动
他也在观察着学达的军事动向
经过这前两次的交锋啊
他也非常清楚地认识到了自己
眼前的对手太可怕了
如果说要没有好机会
自己偏执不容易打败他
也绝对不能主动的出击
你看高手过招最忌讳的就是这心浮气躁
但打仗更忌讳这个了
稍微有一点沉不住气
可能就会全军覆没
王保保就凭直觉告诉他
现在就能打
只能等待他发现这张温孤军深入攻取兰州之后
一直躲到家睡觉的王保保
敏锐的感觉到诶
机会来了
立即开始动员自己
这十余万的大军兵分两路