士兵们不卖力气
实在是没办法呀
敌人船只太大了
打不过人家
看起来想要取胜
只能用火攻了呃
朱元璋一琢磨
这郭兴说的不无道理呀
事到如今也只好如此
鄱阳湖一场大战
哎哟这回这朱元璋可吃了个暴亏
主要是陈友谅这水军太强大了
这还不说呢
就这陈友谅把这水军所有的战船连到一起了
好家伙
数百艘的战舰
真好像水中的一条巨兽一般
横冲直撞死
无可阻挡
这怎么办吧
关键时刻
手下大将郭兴向着朱元璋建议说
大帅呀
事到如今
我们只好使用火攻啊
或许这火攻还能起作用
这朱元璋也琢磨
这国兴说的不无道理
在这水上坐着对方战船连在一起
最好的办法就是火攻
想当初赤壁一战
那就火烧了曹操80万大军
看今儿个这把火我能不能烧起来
当即命令七条战船都准备好了
上头装的都是硫磺焰硝火药
把这稻草人穿上盔甲做出动作来
另外组织敢死队操纵着船只
另外还派人接应
一切都布置好了
实行不了
咱们呢
这朱元璋今儿刚也遇到了
想当年和周瑜一样的问题
没风这没风
这火就放不起来呀
你说朱元璋能耐再大
拿
这老天爷也没办法看看
郭兴说
那意思你还有啥主意吗
这观星啊
头也低下了
也没办法了
对朱元璋说
大帅呀
事到如今
咱们只能等啊
您说等这风能是说来就来的吗
朱元璋只能组织自己的部队拼命的抵抗啊
就这么样苦苦支撑
一直到下午三点
奇迹终于发生了
起风了
而且起的是东北风
正好是顺风顺水呀
看起来也是天助
朱元璋
这朱元璋一看风起来了
赶紧命令来呀
火船出发
再看这七条战船点着了
火了之后
靠近了陈友谅的战舰
好家伙
这活着就烧起来了
风借火势
火助风威呀
陈友谅的战船由于被这铁链子都连到一起了
想要散开
散不开救火
快救火呀
眨眼之间
自己几百艘的战舰就陷入到一片火海之中啊
朱元璋一看机会来了
命令士君们给我冲啊
嘟嘟嘟嘟
咕噜噜噜噜噜噜噜噜
天堂开满虫啊
抓陈友谅啊
傻啦
好家伙
一时之间炮后连天使杀声震耳啊
这阵儿陈友谅正哥中军坐船之中休息呢
还做美梦呢
将来歼灭朱元璋自己的劲敌
去掉了
推翻大元得天下
当皇上正这么个功夫
有一名士兵慌慌张张跑进来了
大帅不好了
大事不好啦
您听听这士兵说话声都变了
陈友亮一听这话就知道坏了坏了没
等士兵们说完呢
立刻砰一下站起来了
到外头一瞅哇
完了无力回天呐
陈友谅数十条战船全部被焚毁殆尽
船只之上是火光冲天
时不时的传出来
被烧死以及杀死士兵的惨叫之声
这把火烧得把陈友谅烧的这个惨呐
那就甭提了
赶紧召集来自己所有的将领们
瞪着一双发红的眼睛看了看大家伙儿
陈友谅知道自己现在可能已经输了
但是呢出人意料的是
他并没责怪自己手下的这些将领们
他明白事情到了这个地步上
大家伙儿也只能是同舟共济的
各位将士们
虽然说我们今天战败了
但是胜利仍然是属于我们的
一听这话
这些将领们都感到非常惊讶
先说话都已经到了这步上了
难道说你还有什么取胜的方法不成吗
想是这么想
也没人敢问
但是呢从大家伙的眼神之中
陈友谅也看出大伙的疑惑来了
陈友谅非常肯定的点了点
头
不错
我们还有最后的一线生机
为啥陈友谅这么自信呢
主要啊他得到情报了
说在这目前的情况之下
想要全歼朱元璋的舰队已经不太可能了
只能采用最后的办法掉朱元璋
他已经通过情报得知
朱元璋的舰队被刷成了白色
只要集中自己所有的兵力
把精兵集结到一起
攻打白色的战舰
杀了朱元璋之后
自己这一仗还能获胜
当天晚上
陈友谅就传下命令
明儿个只要一开战
咱们发动所有的力量攻击
朱元璋那艘白色的战舰
命令是传下去了
到了第二天早上
他到这战场上一瞅
哇
当时是目瞪口呆呀
怎么的
一夜之间
朱元璋
军队里头很多艘的战舰都被人刷成白色的了
哪个是朱元璋的旗舰
已经认不出来了
这这这该如何是好啊
还没等他愣完神呢
朱元璋那边传下命令
军队已经发动了总攻
搁这前两天这战果的鼓励之下
好家伙
这朱元璋的军队是异常的勇猛啊
仍然使用这飞船战术
利用这小船灵活速度快等特点
翻进合击
很快把陈友谅很多艘巨型的战舰都给击沉了
这一仗打得也够激烈的
从这清晨打到晚上
柴友谅的军队终于支撑不住了
全面往后退呀
茫茫如丧家之犬
急急似漏网之鱼的一般溃不成军
你看这朱元璋被这陈友谅敲打了这么多年
对他是深恶痛绝
今儿个得到机会了
非要治这柴友谅于死地不可传
下令去在后头给我追
别让他们跑了
率领十来万大军
刀屁股后头这就追上来了
也是该着
这陈友谅是气数已尽呐
整这么个功夫
一直冷箭大射过来了
不偏不倚
正好射到这陈友谅的头上
搁这脑门子
这给关进去了啊扑通
陈友谅惨叫了一声
摔倒在船板之上
腿儿一蹬
眼一翻
眨眼之间是绝气身亡
这陈友谅一死
陈友谅一死