徐妙锦想要出燕王府
给大哥徐辉祖送信
可他万万没想到自己被人家给摊上了
想要出去是比登天还难
把这徐妙锦急的
这这这要是搓手
要他跺脚怎么办呢
后来想出个主意来
让这龟儿找李谦
就说自己呢秦贤舍了
想要出去换根琴弦
徐妙杰有个爱好
爱谈这古筝弹得非常好
他搁这屋里弹琴
外头这些看着他的军兵们
也经常听的是如醉如痴
特别是这小太监李谦
那更喜欢听贵儿找着他了
俩人还是老乡儿
把自己的想法一说
贵儿说这么的说
李公公我就自己出去
你还不放心吗
你实在不放心
你可以跟着我呀
我只到乐器行
买完琴弦
我就回来
这还不成吗
李天一琢磨也没啥
我搁后边跟着你还能跑了吗
就这么的
李谦跟着贵儿俩人出去了
离开了燕王府
来到了大街上
找了一家琴行
贵也没买
又到一家琴行还是没买
李谦一瞅
这就明白了
嗨
你想跟我俩玩儿心眼儿啊
你甭想你爱买不买
反正我就跟着你
除了这乐器行
别的地方不让你去
往前正走着呢
就听前头铜锣开道
咣咣咣咣
怎么的
原来呀徐辉祖每天插几
徐辉祖这人工作非常认真
每天的正午时分都得到大街上巡查一遍
徐妙锦就知道这个规律
才让这孤儿带着自己的亲笔书信
正赶这点儿出来
准能碰上哎
还别说真就碰上了
不过离这可挺远
想要过去
前面有这军兵拦着
另外李谦也不可能让他过去
在这街边儿上
贵儿扯嗓子就喊了这么一声
哎
徐大人
我是你妹妹的丫鬟
刚喊出来
把他嘴就捂住了
你别嚷
你想干什么啊
嗯嗯那不让喊得了
那咱就甭喊了
使劲的把这李谦的手掰开
李公公
你干什么呢
这么多人也不怕我喊非礼
哈哈哈哈喊呐
你就算喊非礼也没人信呐
啊嗯刚说到这
俩人就开始搁这抢夺
你在这边
我在那边啊
刺啦把这封信就私为了2万
可再仔细一看
只有信封没信瓤
那李谦一瞅明白了
杏仁儿刚才已经被他给转移了
转移哪去
自己也说不好
原来呀刚才这贵儿喊了这么一嗓子
这主要是为了掩人耳目
转移这两天的注意力
偷偷的把这县瓤抽出去
团吧团吧团吧了
一个小团就已经扔出去了
他瞅着啊
信里的内容是写给这徐辉祖的
不敢不交给徐辉祖
以为这事儿能大功告成了
神不知鬼不觉的
没想到信皮露出来了
这一瞅
李谦不由得是勃然大怒的
先说话好啊
百密一疏
终于让你把这信给送出去了
搁这街上也不能吵吵
也不能喊
拉着贵儿气呼呼地回到了燕王府
贵儿出去通风报信的事
李谦如实的向这燕王朱棣比呵
把这阎王恨得是咬牙
但是这事儿根源没搁这贵儿子
搁这徐妙锦身上的
万没想到自己在这府里头养了一条狼啊
吃里扒外竟敢背叛我
怎么办
就有心呐
把这徐妙锦给处置了
但是碍于这徐王妃的面子
毕竟人家是一奶同胞的姐妹
先把这徐妙锦关着别放
反正自己起兵在即
假如说这要起兵了
这事儿也就是无关紧要了
徐妙锦暂时放过去了
这龟儿可没啥好果子
吃回去之后被人家就关在了一处仓库之中
里边又是潮湿又是污浊
贵儿哥里都闷得都喘不过气来
但是没办法
就希望啊小姐知道自己的处境之后
能想办法把自己给救出去
盼来盼去也没盼
俩人一直等到这掌灯时分
李谦来了
李谦干什么来了
原来呀他接到这燕王的密令
弄点毒药
把这棍儿毒死就得了
然后往这城外乱葬岗子一扔
神不知鬼不觉就这么把他就给处理了
但这李谦说实话不愿意让贵儿死
俩人私下里的交情还真就不错
再加上还是老相
上边有令不敢不听
他把这药啊来了一个偷梁换柱
毒药没下
往里头放的是哑药
贵儿能吃吗
不吃也没办法
几个人把胳膊腿给摁住了
把这药硬给灌下去了
过了几个时辰一瞅
贵儿已经是人事不省
以为死了呢
当成尸体拉到了城外的乱葬岗站
哎这贵儿啊还真就没死
醒来之后一瞅
四周围是一片漆黑
发现自己说不了话了
但没办法落到这步上
想回燕王府
那是不可能了
他自己也不敢回去
投靠了一个好人家
最后虽然是哑女
找了个婆家也嫁了
这是贵儿还算是比较幸运吧
不管怎么说
把这条命算是保住了
翻回头咱们再说徐辉祖
贵儿送出去的那封信
就落到他手下的一位长史身上了
这长史姓葛呀
他叫葛城
历史上也提到过这个人
这葛城呢本来是燕王的人
来来往往
京城那边出了什么事
他也给这燕王汇报
燕王给了他不少的赏赐
虽然从阎王那得了不少的好处
但他有点贪得无厌
还想贪大的方才贵儿扔出来
那纸团儿正好落到他身上了
他当时没动声色
回来之后展开一些丑
不由得倒吸了口凉气呀
这情况太重要了
怎么落到自己手上来了
自己是交上去还是不交上去
不交证据
将来真要查出来
我这隐瞒不报
跟着可能就得掉脑袋
交上去
好像还有点对不住
燕王翻来覆去
心里头矛盾了一阵
最后一琢磨呀得了
关键时刻大难临头
各自飞吧
阎王啊
也别说我对不起你
谁让你这些东西落到我手里头了呢
交上去我反而能落得一个封妻荫子大功一天
这多好啊
何必跟着你背黑锅呢
就这么样
这葛城就把这纸团交给了魏国公徐辉祖
老国公爷丑
不由得大惊失色