但是乐此而不疲倦
另外呢他还用了一种以小制大的方法
这些玉石你看权力挺大
实际上这官员品级不太高
七品换句话说
芝麻官让这小官监督大官儿
这回他也不敢太过于张狂了
选出这么一位来
就相当于所谓的这特派员呐
官小但权大
朱元璋还不放心
于是呢他又建立了另外一套板子
这叫监督督察院
就是后来的六科
济世中对应着中央的六部
朱元璋还设了六个科
各几世中分别由一个人搁这当头
官位呢也是正七品左右的解释
中官位是从七品
这些人的权力更大了
别看品级不高
上可以骂皇上
下可以管大臣
就连这皇上发出的这赦令有啥不妥的地方
圣旨有不
他们也敢把这涉猎给拦住
把这涉猎给推回去
各衙门口该办的事儿
他们是每五天过来检查督办一次
如果说有这拖延不办的或者动作迟缓的
他们哪
这回看向皇上打小报告了
各部位完成任务了
都乖乖的去这六科去赊账
去很多的官员年终考核都由这些解释中去考
他们和这组织部还有点类似
这些人的特点呢可以概括为你要打我
我就骂你
这不是开玩笑
这些人说话呀从来都不动粗的
全部功夫都搁在嘴上呢
以及在奏章上
谁要得罪他
得惨了
这些人骂人功夫那才高呢
都是这饱读诗书之辈啊
这骂人骂的有板有眼的
还都得带着典籍来历的
如果说你书读的少了
还以为人家夸你呢
回到家一查这书
哎呦看到这某个典故了
这才恍然大悟
赶上连这祖宗18代都让人给骂了
骂人还不带脏字的
您说这厉害不厉害啊
这种独门绝技呀代代相传呐
后来一直传到东林党
那那算达到高峰了
这帮人骂起人来
口水横飞
引经据典
用意恶毒
言辞优美
要用葛优一句话说
那就人家骂你
你都听不懂
这朱元璋弄来这么一大帮人呢
作为他的监督院
不但说能监督阳关
还能监督文武大臣们
很快朱元璋自己也吃到苦头了
咱们呢举个例子可以说明这阳关那是很可怕的
说这话
洪武年间御史周观正啊
就曾经巡视着南京的奉天门
咱们这里呢得交代一下
说这周官正只不过就是一名寻常御史
这小巡查时候啊
就碰着一帮太监带着一帮女婿
顺着奉天门往里头走
女娲就是一帮歌女舞女
还有手里头抱着乐器的感觉
这大明的内功制度
女越是不允许入内
周观正一瞅
要把女越带进去
他不干了
上前来一声胳膊
把这帮人给拦住了
站住别往前走了
这太监也瞅是巡城御史啊
要认识他的领头太监
把脖一杠杠
根本就没把这周关正放到眼里头
觉得你个小小的巡城御史
你想干什么呢
当今圣上想要娱乐娱乐
招点女越进宫
这还不行吗
这你还敢拦着
想到这样
这太监一点都没把这周关正放到眼里头
小波一哽哽干什么
洒家要圣旨在此
哪个敢阻拦您听听这话
皇王圣旨搁这呢
你敢拦吗
要是按照一般人就这么着就让他过去了
那这周官正啊就是一根筋
这人挺着死脑子说啥
他今儿个也不答应
据理力争
说你就算是有黄王的圣旨啊
这太监一瞅
遇到这么个人咋办吧
赶紧回去禀报给朱元璋
朱元璋一听
没办法
当初这大明的律历都是自己亲自定下来的
而且这阳关也是自己方的
那不能搬石头砸自己脚啊
当下呀传下口谕
说不再让啊女月入宫了
另外呢还特意的加上一句周观正啊
你干得挺好
哎朕非常赏识你
你负责任行了
回去休息吧
您看看啊
不管怎么说吧
作为皇上能做到这步上仁至义尽
太不容易了
这也算给这周关正给足了面子了
没想到这周关正啊还不走了
唉不依不饶
非得说呀
要让这朱元璋亲自出来把这事儿解释明白
为啥明明大明的履历在那呢
你却要以身试法
你当皇上
你也不应该
您瞅瞅
现在这娱乐搞不成了
朱元璋也明白
这些人都是自己选出来的
绝不可能再通融了
没办法呀
亲自穿上朝服出等宫来进行安抚
说周爱卿
你做的太对了
朕如今已经反悔了
女儿也不用了
这么说完
周观正这才算罢手
您听这故事好像是挺好笑
实际上千真万确
就连这皇帝传口谕都不行
你必须得亲自出来道歉
咱们这里头啊
叹服这书呆子的这种勇气
对他这种正直带劲儿
也应该钦佩这大明王朝
才能够延续200年长盛不衰呀
这是相当不错的了啊
请您注意啊
如果说你要不是这13道的御史
你不是这杨官不是什么六科解释中
千万别多说话
你别看这些言官们搁这皇帝面前摆威风
摆架子刁难皇上
你过来跟着也来两句
不砍了你才怪呢
杨官为啥这么做呢
因为这个有着一定的保障
有着悠久的传统
自古以来就有这阳关的设置
这些人不管啥具体的事
主要任务就是提意见
这阳关不管说的对还是不对
或者怎么样
绝不杀言官
这历史上你不管多昏庸的皇帝
多残暴多狠毒
很少有胆量敢杀杨官的阳关
搁下面说这皇帝的不是一点都不给面子
洋洋自得怎么样
你敢把老子我怎么地就有这气魄
但这皇帝反而拿着阳关没有咒呢
搁上边一边听着
一边是咬牙切齿啊
先说话行行啊
你当着满朝的文武
今儿个这么不给我面子
等着看看咱们谁能搬动
谁
看哪天我就