此时要有两兄弟从这定员赶过来投奔朱元璋
一个叫方国用
另一个叫方国胜
这朱元璋一瞅诶
这俩人都是人才呀
把他们留下了
这冯国胜便是后来威震天下
横扫蒙古的大将军冯胜啊
朱元璋的手下
现在那是才济济
要兵有兵
要将有将他们团结一致
准备要干一番轰轰烈烈的事业
说这话
这就到了公元1353人
朱元璋决定要攻打楚州
就这时候啊
他这军营之中来了个人
这人一瞅就是个书生
长得也是温文尔雅
开始朱元璋对他倒是没太在意
一个文人搁这军队之中起不了多大作用
你打仗得是真枪真刀的干
你捉弄笔杆子
这人能干啥
只是瞅这人这字写的还算是不错
就把他留在身边
给自己当了一名文书
正好朱元璋不识字
写点东西
身边还真就得有这么个人
这位倒也不太在意
心甘情愿做这份工作
但说这天呐
朱元璋正在这营房之中烤火呢
无意之中就自言自语地说了这么一句
哎呀现在天天处处在打仗
何时何地能是个头啊
哪知道这位呀在旁边听到了
对朱元璋就说说大帅
秦朝之时
天下大乱
汉高祖刘邦也是百姓出身
不过此人豁达大度
知人善任
只用了5年的时间便成了帝王之业
现在天下已经不是姓袁的了
元帅你户口就在亳州
离刘邦的老家也不太远
就算没有王气所在
也应该能沾点儿边儿
说到这样
他停了一下
然后又说出来最关键的两句话
说大帅
您只要能向刘邦学习
按照他的行为去做
那天下一定就是您哦
朱元璋一瞅非常的诧异呢
望着眼前这个读书人
确实这正是自己的方向
如今被眼前对读书人是一语道破
那刘邦做得到的
我为什么做不到呢
于是啊
这朱元璋摆正了自己的坐姿
像眼前这个人深施一礼
这人谁呢
不是别人
电视大明朝开国的第一功臣李善长
这滁州啊地势险要
宋朝欧阳修曾经说过
说环滁皆山也确实这地方是易守难攻
他要害之地
但是这滁州的守军却远远不像地形那么难对付
开战之初
朱元璋的手下勇将花云率领上千的骑兵
也是中央突破的战术是直冲对方的阵地
眨眼之间元军是溃不成军
一下子全败下去了
朱元璋率领全军一举便攻占了滁州城
占领了滁州城之后
朱元璋这又迎来了三个非常重要之人
分别是他的子侄朱文正
姐夫李贞以及外甥李文忠
大家先记住这几个人的名字
朱文章李贞
李文忠
有这几位将是后来一场惊天动地的战争五绝
你看现在这朱元璋这手下精兵强将
谋士如云
并占领了滁州
这个进可以攻
退可以守的险要之地
但是这阵朱元璋的眼界
已经不是这个小小的濠州
也不是滁州
而是整个天下
这1年他26岁
这朱元璋这边发展的挺顺利
但是啊他岳父郭子兴那边可挺悲
这人整够呛
要用咱们今天的话说
那叫批斗
每天开会四个批一段
以这孙德崖为首
好几年都想对他下手
我但是又一琢磨
这朱元璋可离得不太远啊
真要把这郭子兴给收拾了
这善后还不太好处理
于是啊
这孙德崖便想尽办法
把这郭子兴从这亳州城给挤出去了
让他下岗回家自谋出路
哎呦到这阵啊
这郭子兴才明白
人生真是太艰难了
没别的选择怎么办呢
投靠自己的女婿去吧
但又琢磨自己以前那么对人家
你说这朱元璋能善待自己
心里头非常矛盾
但是到了滁州之后
顾虑全打消了
朱元璋不但说不念旧恶
而且还把自己统帅的位置让给了郭子兴
让给自己原来的老领导干
更让人吃惊的是啊
朱元璋还做出了一个谁也想不到的决定
他决定把自己属下这3万精兵的指挥权
让给郭子兴
你说这统帅位置那就得了
毕竟这是个虚衔
这点兵权呀
你别交出去
让大家伙感到都是非常的吃惊
郭子兴也是百感的交集呀
说实话
他从来就没信任过自己
这女婿甚至还考虑过要加害于他
他也曾经问过朱元璋说
为什么要这么对自己
但是朱元璋回答是非常诚恳
说岳父大人如果要没有您就没有我的
今天
我绝不会忘了您的恩德
哦哦哦到这时
郭子兴终于明白了自己错了
朱元璋那是对的
得到这消息之后
原先企图杀害朱元璋家人
对这朱元璋无不是交口称赞
这里头包括郭子兴的儿子郭天旭
就是上回书咱们说过想害朱元璋的那位
你看这一个人想要显示自己的力量
他从来靠的不是暴力
挑战这一准则之人
必然会被历史从强者的行列之中所淘汰
历来都是如此
郭子兴带了自己的几万人过来
这滁州粮食不够吃啊
这朱元璋就进攻河州
攻下来之后就住在那了
把这滁州让给了郭子兴
而这阵啊搁那亳州城之中的孙德崖
由于这兵多粮少
非得要到这河州混饭吃来
朱元璋也挺头疼
这阵儿又得到另一个消息
那就是郭子兴得知这孙德牙来了
也带了几万人来
就要攻打
这孙德崖不大个贺州城
一下子变挤进这么十几万人了
而且这俩对头刚好碰上了这一场大战
好像是一触即发
但是打不起来
为什么呢
因为这人太多了
这河州只不过就是个小县城
呼啦一下子来了这么十几万人
城里城外挤的是水泄不通
就好像我们今天这黄金周旅游景点差不了多少
你别说打仗啊
你就搁那里转个身都挺困难
既然不能打
那就谈吧
这阵啊
孙德崖在这城内
他的士兵在这城外有对朱元璋陪同
但是谁都没想到
有一个人正在蠢蠢欲动
谁呢
郭子兴
这郭子兴可不像朱元璋
他这人可不讲道理
他就记得这孙德崖多次羞辱过
这阵也不管什么细腻不细的一瞅城内的孙德崖
身边没带多少士兵
吩咐一声
命令手下人把这孙德