什么之乎者也呀等等等等
他专门学这个
这还有啥难的吗
咱们这里头啊可得简单的交代几句
说这八股文呢他是明朝发明创造的这东西啊
起自朱元璋
一直到了明朝中期
这才发展完善
咱可以这么说
影响了我国将近500年的知识分子的命运
不得不接受接受一般的学子考试的科目啊
一共分为三场
第一场呢讲的是精益
也就什么四书啊
五经啊等等等等
第二场啊考的是实用文体
写作实用文体
换句话说和这命题作文也差不了多少
给你个题目
让你去写
去第三场啊
考的那叫实务策论
就是给你一件事
给你个话题
然后让你评论
让你去分析
有点这议论文的意思
这三场考试之中最重要的就是这经历
这是这取胜的关键
那时候那考生考试不像现在考试之前
你得复习很多很多的内容
这个提纲
那个练习册
诶
这个模拟那阵儿啊
对于这考生来说
只要能把这四书五经能背好
这就得了
题目都搁这四书五经里头出什么论语呀
大学呀
中庸啊
孟子啊
都搁这里
除不可能有别的题目啊
范围非常小
背起来好像也非常容易写文章
字数还不用太多
一般是不超过500个字
那不像现在这作文动不动就上千字
那这500这么一说
好像当年这考试挺容易呀
实际上根本就不这么回事儿
关键就在于这种格式以及个人发挥
这八股文呢分成有破题
承题起讲
入题起鼓
出题中鼓后鼓树骨收集分成这么几部分
其中最精华之处就是旗鼓中鼓后骨
竖骨这四个部分
这个你不能随便乱写
必须得使用什么对偶句啊
排比句啊
固定的模式
但这就挺难了
一共分成了八股
所以呢管他叫八股文
哈哈这八股文的写法呀非常古板
你想给他多写一个字
那不行
少写一个啊不行
必须得对仗
对仗非常工整
害人不浅呐
很多人呐鼻涕没招了
搁那一边写
搁那一边乱编
不为别的
就为把这字数给凑满了
达到这种队友的效果
文章表面一看嚯好好
非常齐整啊
你要仔细一看这内容啊
内容非常空洞
废话满篇都是啊
感到痛苦的不单单是考生
就连出题的老师都有点为难了
四书五经一共就这么多
各级考试各里头都出过题
出过了一般不能再用了
这老师怎么办呢
想了很多怪招啊
把这四书五经上下卷给分开
单独拿出来出题来
比如说吧把一句话头尾给去掉了
就拿中间这几个字就拿出口人来
比如说有朋至远方来不亦乐乎
就这么一句话
要把前边几个字给去掉了呢
就剩四个字不亦乐乎
就给你出了这么个题目
让考生们就根据这四个字就写一篇文章
你说这怎么写吧
语句不通
是张冠李戴呀
老师都不知道这啥意思
你更甭说是学生了
弄了结果糊涂烤糊涂
出题的人不知道啥意思
考试的人也不知道这么样
一来您琢磨琢磨还能考出啥人才来吧
这八股文呢说到底只不过就是一种形式
就算呢这个比较古板
当然了也不会造成什么太大的负面影响
还有杀手锏呢
这招最厉害的
明朝规定
所有的文章你不能有自己的观点和见解
必须呀得尊重于圣人的想法
而圣人怎么想
你就得怎么写
你自己的活思想
你不能往里头加
这圣人谁呢
朱熹朱熹呀
这叫袁慧
号叫惠安
还有人管他叫子阳的
祖籍在徽州的婺源县
就是今天的江西
从小啊这人就非常聪明
才高八斗
学富五车呀
专门研究这儒家思想
他的著作最著名的便是这四书集注
也就是说呀
他对这四叔四叔什么呢
论语孟子
大学中庸曾经翻译过标注过自己的注解
他这样一来便左右了很多读书人的思想
这对我国文化的发展本来是天大的好事儿
特别是自从这明朝以后啊
对中国500来年的文化造成了致命的冲击
为什么这么说呢
就这朱熹他就能耐再大
他再对这四叔有过解释
但那毕竟那是他一个人的思想
那一个人思想要是让大多数人都来军
从来都得仿照着做
这可就难了
有可能想当初这朱圣人上茅房
想出一句来写下来了
吃饭时候又想出一句来要写下来了
本来就不可能都准
但上百年来
别人都得按照他这种思维模式来思考
这确实啊对这些学子们那是一种折磨呀
把这帮人可给苦透了啊
叫天天不应
叫地地不灵啊
谁知道朱熹这思想究竟怎么想的
慢慢琢磨吧
慢慢把握吧
所谓搞不懂就问人
搞得懂就教人
实在没人懂了
那就得问神去了
上哪问神去了
对这帮学子们而言呐
觉得这只不过呀就是一个大玩笑而已
无数的午夜梦回
半夜睡不着觉
晚上做梦
脑海之中都是朱熹这形象
久而久之呢
有的人醒悟过来了
便开始了问候这朱熹的父母以及先祖了
祖宗奶奶那么骂呀
好像这么骂过之后才能出心中的这口恶气呢
但你说骂有啥用
你骂完了你不还得考吗
不考没官当
这是最为实际的问题呀
你还别说
就在这种固定的思维
固定的模式之下
这明朝学子有的文章做的还真就不错
让人是大为的叹服啊
这些作者们呢巧妙利用这八股文的特点
利用啊既有的规则
在这有意无意之间再插入自己的观点
并用这各种优美的词句表现出来
这无疑啊
在这当时的竞赛之中
他们是真正的成功者
这八股考试弊端那就更多了
一般选出来的人有很多都是这书呆子
那离开书就变呆子了啊
著名的学者宋濂就曾经形容过
通过八股考试啊
选出来的一些人才
说是与之交谈两目瞪然
师舌木强
不能对
傻乎乎的也不会说啥
活脱脱就是白痴的面孔啊
但这八股文要说他一无是处
那也不可能
当然还是有点用的
那要说一点用没有
明朝考试也不能重点考他