。
燕王朱棣因为取景展役不成，一股急火攻心，他还疯了。
实际上啊，他这封完全是假的，就是为了找这么一个摇头，为了拖延时间，来了一个缓兵之计，
但他手底下这些家人们不知道啊，一瞅这朱棣二目涣散，。
小情大有之可都吓坏了啊，大家伙过来七手八脚，把这朱地抬到轿子上给抬回去了。
搁这天之后燕王府就传出来消息，说这燕王燕威取这京展亦不成，疯了，按理说呀。
一个大老爷们儿还是个王爷，娶媳妇娶不成，那就拉倒呗，也不至于疯啊，这由头找的好像是不太体面，
但是啊。
这朱棣高就高到这了，正所谓成大事者能屈能伸，我不管你别人怎么看，你也别管我使用什么手段。
只要能达到我想要的目的，这就行了。
你看这装疯容易，但想要装的像想要能瞒过别人的耳目，这可就难了。
燕王府上上下下可真吓得大了啊，每天乱的都成一锅粥了。
燕王说跑出去跑了，想找找太脑袋劲了。
另外，这大夫中医呵出出进进，都来给这燕王号脉治病，瞒别人不是目的，有几位住北平的大员。
必须得把他们给瞒住了。
这些人嘛都是这朱允炆的心腹，安插到北平，专门就是对付这燕王的。
头一位魏国公徐辉祖，这徐辉祖啊，这人可太了不起了，乃是建文帝手下的擎天白玉柱。
驾孩紫金两，他父亲就是著了明代常胜将军大帅徐达。
按理说呢，徐达他姑娘。
就是这徐辉祖，他妹妹就嫁给这燕王朱棣为妃，两家那本是秦晋之好啊，徐辉祖就应该向着燕王这边，
但是啊。
这魏国公这人刚直不阿，那年头这人都有这于忠思想，就忠于这当今的皇帝，忠于大明朝。
建文帝朱允炆也知道他这人的脾气秉性，把他派到了北平，觉得有他在燕王不敢造次，
你及时想动。
也得考虑考虑。
第二位北平的布政使，此人姓张，他叫张昺，也是后来被朱允炆派到这的。
他这职位相当于今天的北京市市长，第三位都指挥佥事张信，第四位御史大夫景信。
只要把这几位给糊弄住了，自己这装疯装的就算是成功。
你看这肢体动作哎，这好办，一般的演员都能做到。
比如说啊搁这闹事之中大喊大叫，语无伦次，但得保证一点绝不能喊这反动口号，
或者说吃饭的时间擅入迷。
金宅瞅着谁都发笑，抢别人东西，但是没这暴力行为，露宿街头，一睡一整天，堪称为睡神，
当当当当。
你一瞅这就是个疯子。
另外搁这洪武时期，被这朱元璋给逼疯的大臣，还有不少，他也亲眼目睹过，还有很多。
可以借鉴的惊艳啊，这都好装，唯独这眼神儿这眼神儿太难装了，还是那句话，眼睛是人的心苗。
人心里头想啥搁这眼神就能透露出来。
那朱棣原来是干啥的，统领千军万马大将军往这一坐。
二目炯炯放光，不怒而自卑啊，这眼神本身就有神，疯子这眼神涣散，痴呆，那能一样吗？
稍微一个不注意，这装疯就有可能装漏漏，也就是朱棣呀，换个别人还真就装不下去。
这天呢，这朱棣又跑了去呀。
这王府上上下下乱成了一锅粥的一般呐，你说怎么办啊，出去找去吧。
王府的偏将、副将、军兵卫队，包括徐王妃。
另外，这魏国公徐辉祖也派出亲兵帮他找车，大街小巷就跟梳篦子一般，找着朱地，
甚至于这鹰沟之中也没放过。
派人钻进去，找了个仔仔细细，最后有人过来禀报，说搁这前门牌坊呢，把这朱地给找着了，
大家伙呼噜呼噜呼噜呼噜。
都赶到前门这了，到这一瞅吧，好家伙啊，这前门外大街比着天桥耍猴变戏法，那还热闹呢，
哄笑之声是不断的传来。
再看这朱棣都没人模样了，披头散发，衣服刮的一条一道的，也不知道搁哪捡了半块西瓜，
一边啃一边笑。
搁那是胡言乱语，身边围着不少看热闹的老百姓，你说这人呐真是人多了，什么样的人都有，
就有这么两个无赖。
拿了两根棍夹了块狗屎啊，嘻嘻一笑。
我说疯子，我这给你这狗屎啊可香着呢，你要吃了吗？
这朱弟心里头就是一翻个儿，你说这怎么办啊，不吃不吃露馅了，这谁呀？
这是啊怎么想出这么损的招来啊？
搁哪给我弄的这一块狗屎了呀？
说的话这狗屎就深到眼前了，臭味扑鼻，朱地要吃还没有吃呢，后边王府的人。
这就到了为首的张裕、朱能两名大将后面跟着徐王妃、心腹太监李谦、郑和等人。
张裕着急呀。
冷不丁，他这就喊出来了，殿下喊出来也觉得这冒似了。
李谦一拉他，哎，老爷，我们来了，人太多。
搁这人群外头往里头挤，你看刚才张裕喊了这么一嗓子，说殿下说者无心，听者有意，
被一个人就给听着了。
这人谁呢？
此人姓纪，他叫纪刚，本来呢也是一位秀才出身，因为这相氏大笔之年呐，由于夹带作弊。
被人家。
就给取消了秀才的资格了，最后沦落在了街头，搁着卖南瓜饼。
哎，纪刚就发现这疯子好像是与众不同。
你看后边来这些人啊，衣冠楚楚，有起马的，有做教的，都不是一般人物，都奔着疯子来了，
由此可以断定。
。
这疯子绝不是一般的人呐，我不能丧失这表现的机会。
想到这，他这就过来了，把手里的南瓜饼戳成了条儿，哎，我说疯子吃狗屎不吃他们的吃我这个和这狗屎还真就挺像。
朱棣这能分不出来吗？
心中对卖南瓜饼，这人非常的感激，一张嘴。
他愣吃，他给吃了，真香真香啊。
这阵儿啊，张玉朱能他们纷纷这就过来了，二人一瞅是忍无可忍呐，这才叫怒打无赖。