我。
上回书啊，咱们说到这燕王疯了，搁家里头跑出去了。
哎呦，这下子可把他府里的人给急坏了。
大家伙赶紧出去分头寻找，最后搁那前门牌楼呢，把这燕王给找着了。
再一看呢，现在这燕王狼狈不堪，这阵儿不能喊殿下了，这要让这老。
百姓给知道，这位是燕王殿下多丢脸呢，这事儿啊，以后这江山还怎么打，大家伙拉着这朱棣，
老爷，您在这呢走，我们回家吧，俺，不行，我不能走，朱棣一边正围着，身子一边往下追，
我是玉皇大帝把我派来看守南天门的。
王母娘娘接走了景贵妃，让我守都这，我走了，白骨精来了怎么办呢？
满嘴的胡言乱语呀，那家伙也不能听她的了。
连拖再拽，把这朱地拽到轿子上给抬走了，他们走了，上写这记纲，不由得是一阵的沉思啊。
方才那人喊了一声，殿下，这殿下要说搁在北平之中能被称之为殿下的，只有这燕王一人。
莫非他是阎王朱棣，这怎么可能呢？
他怎么会疯了呢？
哎呀，这要是能跟他靠上关系，我呀这一辈子。
这就算是有保障了，他是这么想的，这燕王呢后来也不用装疯了，就派些人暗访这纪刚，
想当初自己封那个阵儿。
纪纲给自己解过围，把这纪纲接入到府中，也受到了燕王的重用，给燕王刺探了好些的情报。
这是后话，咱们暂且不表，其中还有一个人也陷入到了沉思之中。
这人谁呢？
就是这御史大夫景卿。
朱棣就是为了娶他姑娘景展义，结果没娶成一股急火攻心，这才疯的。
说心里话呀，这朱棣疯了，他也感觉挺意外。
没想到那么大个燕王千岁，能因为自己的女儿走到这步上。
没想到那么大个燕王千岁，能因为自己女儿走到这步上。
另外一点，他心里头也犯合计呀，先说话，这怎么可能呢？
啊，这阎王能封吗？
真的假的，是不是装的，就这么。
他亲自来到了燕王府前去探望，结果到了呢，扑空了说燕王跑了，和府上下乱七八糟，
家人卫队。
天将副将，包括徐王妃，大家都出去找去了，他在后头率领自己的亲兵卫队也跟着找，
结果搁这前门牌楼着。
把这燕王给找着了，这帮人搁这劝说这燕王把他往这轿子里头拉，他搁旁边看的是清清楚楚，
他可不看这燕王的表现。
他主要盯着这燕王的眼神看，希望能透过眼睛看出点什么东西来，结果呀啥都没看出来。
哎呀。
这帮人走了之后，景卿放开合计了，莫不成这阎王真就疯了，这不是装的，太不可思议了啊。
赶紧让人抬轿，赶奔布正司府，见着这布正司大人张炳张炳啊这几天也得到消息了，
也觉得这事儿啊。
真就挺蹊跷，究竟这燕王这封是真的假的，也搞不清楚，二人一见面也顾不上寒暄了，
直接就转入正题。
张炳说，燕王封魔已事，不管真假，我们都要奏报给朝廷，让当今万岁知道。
可是。
如何的奏报，如何的判定呢？
这景卿首旅薛然也陷入到了沉思之中。
大人。
你是说无法判定这燕王封癫有诈无诈吧。
对呀，景大人你搁前门牌楼那都已经看着了。
那依你说燕王这封。
是真的是假的，哎呀，这个本官也看不破呀。
不过若依本官之见，要是因小女而制，燕王得疯癫。
说啥本官也不信，以这燕王的机智和狡猾，要让他装疯装的像跟真事儿一样，估摸着这也不是啥难事儿啊。
二人说到一块儿去了，这也是这张炳所忧虑的。
你说这事儿咱们往上报吧。
外一说，事后证明燕王是诈疯装的，那么。
这北平布正司大员便有这失察玩忽职守之罪呀。
反过来说，哎，你要报他是装疯呢，没啥确切的根据。
翻回头，朝廷还得怪他们轻衰，因此上二人是进退两难。
后来呀两人经过研究，想出了一个两全的办法。
我们呢就照实这么报，把这燕王何时发疯，为啥疯封状如何啊，以及我们的两种推断都写都折在里头。
然后再承诺说继续监视刘毅观察，到时另行奏报，两头赌留了个活口，正中这张鼎的下怀。
非常高兴。
好好，景大人不愧是志高一丑，咱们俩呀还得上魏国公那里头禀报一下，请魏国公示下。
联名上报，这样呢也就没有这失察之过了。
搁这北平这块儿，魏国公是他们俩的顶头上司，要是徐辉祖决定的事儿。
就算有差头，将来这责任也落不了他们的头上。
就这么样，二人又联合来到了魏国公府。
到了那之后。
现在也顾不上别的了，把这来意一说，老将军徐辉祖手捻这银然，也是沉思良久。
说二位呀，你们这奏者写的有点模棱两可，说的不太清楚。
至于说这燕王是针封是诈风。
待本王过府一探，哎呦，那太好了，我们俩也跟着陪着，三人背上轿，直接就来到了燕王府的正门前。
让人拿着他们的关贴进去通报。
时间不大，燕王府里的张裕出来了，表面上非常礼貌，对来的这三位客客气气的。
但是就是不让进门。
他说呢不瞒三位老爷，我们已经找了好几天了，总算把王爷给找回来了。
现在封的是人事不知，也没啥可看的。
几位大人，您还是回去吧。
回头我禀报王妃，大人们的心意我们领了。
嘿。
一说这话，徐辉祖这火气这就上来了。
张玉大胆，你赶紧回去把徐王妃给我叫来。
本宫要亲自跟他说话。
你张玉算什么东西，竟敢挡架。
哎，好好，对不起对不起，国公爷，张玉赶紧回去了。
时间不大，爷溜小跑这就出来了。
说是奉了王妃之命，出来接各位大人，让三位酒候了。
既然是来探病的，请吧。
更何况国公爷，您还是我们家王爷的至亲呢，就这么样。
徐辉祖跟着张裕进了燕王府，才要一探究竟。