横渡过英吉利海峡
直布罗陀海峡
准能破这吉尼斯世界纪录
另外这王保保要说他操纵船只能有一定能力
你看定西定西搁哪呢
搁这甘肃境内黄河上游这块儿
这水流非常湍急呀
这黄河水已上市下凶猛咆哮
一般这小船都很难过去
就这王宝宝抱着一根木头就能过黄河岸
确实真就是一种本事
他这人呐确实也真是多才多艺
王保保上岸之后啊
眼望着河对岸的景色
不由得是悲痛欲绝呀
不久之前
这里头还有一支自己庞大的军队
自己更是踌躇满志
而现在就剩下老婆和孩子了
10万大军毁于一旦
都毁到自己的手里头了
不但说军队没了
恐怕自己以后的前程也都没了
不用说名垂青史啊
恐怕将会被后人所唾弃
说到这大家可能就该有疑问了
说这王保保他既然败得这么惨
那为啥他怎么还能称得上是名将呢
这里头啊就涉及一个非常重要的问题
说这名将究竟是什么样的人
什么样的人才能称得上是名将
确实现实之中啊
很多人都陷入名将
都觉得你看这名将多风光啊
打个大胜仗
披红戴花
受到皇上嘉奖
将来是名垂青史
也非常想体会体会搁这战场之上
指挥千军万马的感
所以呀搁这军事论坛之中
往往都是人满为患
很多的军事迷都恨自己生不逢时
你说我要出生在乱世
我生活在那金戈铁马的年代
这多好
我率领队伍征战沙场
将来以图流芳千古
实际呀
历史上真正的名将他也少了
简直就是九牛一毛的一般
您看那三国志
那游戏大多数人都跟那里头那小兵差不了多少
上阵不长时间
三拳两脚让人打死了
所以说呀这名将可不是那么容易就练成了
在这成为名将的道路之上
必须得要经过六个坎坷
咱们呢为了说得清楚
分析的明白
咱把这六个坎坷呢
咱用六个年级来标注
他们
说完了之后
诶您就都明白了
只有战胜眼前这六个坎坷呀
从打1年级开始
万圣坎坷了之后
一步一步升高到了6年级了
这就成名将了
当然了
确实也真就有一些个天才同学啊
不用经过这6年级
我生下来就会打仗
就好像他天生就是为了打仗而生的
不过呀这个是非常少的
咱们呢可以把这个忽略了
但大致的情况下都是要经过这1~6年级
那位说这六个年级都是什么呢
首先来说这第1年级啊
学的是军事理论
你要想成为名将
必须得学习一些个经典的理论知识
什么孙子兵法
吴子兵法
三宫六略等等等等
他积累了大量的理论知识之后
你才能跨入下1年级呢
这个呢比较好掌握
只要你勤奋
只要你好学
没事多看点书
把这些东西都记住了
记扎实了
这就行了
但到第2年级
这可就不容易了
第2年级学什么呢
讲的是实战理论联系实际
这一点也是至关重要
你看有很多人搁这理论之中学习的非常好
非常棒
让他们讲道理
夸夸其谈
一讲就是一大堆
甚至孙子兵法36计
你就算他这理论知识掌握得再扎实
实际上啊那就是纸上谈兵
这也算是一个比较光荣的称号吧
搁在书本上讲
这行
真正到实践之中用不上了
这称号要说第一个获得的那就是赵括同学
这赵括是谁呢
从小就喜欢读他父亲的兵书呵
讲起打仗这些理论知识来
头头是道
觉得自己书读的多了
自以为自己会打仗了
眼空四海
目中无人
连他爹照射他也不放在眼里头
就把这赵括派出去顶替廉颇的位置
让他镇守长平
结果这一仗打起来
赵括40万大军师全军覆没
都被这秦国的军队给活埋了
您看看
光懂理论知识
没有实战经验
40万大军回到这赵括手里头了
所以说要讲纸上谈兵第一人的
就是这赵括那位说为啥实战如此的重要啊
那就是因为呀这军事理论都是这高年级的
以及后来成为专家的这些人的经验总结起来
但由于呢这些人写这些东西的时候
情况和现在那是不一样的
在这实战之中
如果说把原来那些个老经验
你照着往上搬
你准得吃大亏
这赵括同学他就没学好
所以呢他才不能毕业
因为只有战场上才能让一个人成为真正的名将
他必须得亲自滴落刀上战场上去杀敌去
他得见识着战场上的惨烈
明白人要是被刀砍了
那是非死不可了解你不杀我
我就杀你
这条战场上永不过时的真理
另外他也知道所谓打仗
那就是以命相搏
上去就是拼命的
他们才明白什么是真正的战场
什么是实战
这大多数学员一到这关八被淘汰了
所以呀只能改行一生呢
当一些个军事的票友
实际上啊这对他们来说也不是啥坏事儿
留下的这些学员呢在这残酷的实战之中
逐渐的了解了战争的规律
便开始啊一步一步走上这名将之路了
2年级学完了
这回到3年级了
3年级还得学点啥呢
俗话说
一将成名万骨枯
这话说的那是一点儿都不假
不信您把历史翻开
古往今来
这大将军都是由人的白骨堆积而成
但是想要成为将军
成为名将也真不容易
一般来讲都要经过六个年级的锻炼和学习
12年级学完了
得到3年级了
到3年级学习的是冷酷
你要想成为一代名将
就必须呀把这什么仁慈啊
慈悲呀
温和呀
把这类词都给抛弃了
跟他们说再见
必须心得硬硬如铁石
冷酷无情
这样才能更有机会成为名将
当然了
这历史上那也有很多是以人出名的
这些个儒将
这些人就挺温和嘛
平时和蔼可亲的
但是大家请注意一下
他们说这人是对自己的士兵仁义
对老百姓厚道
但要说对敌人比谁都冷酷
所以说呀人不带兵
义不行
贾冷酷
他不是残忍
不是说没事杀戮无辜的老百姓
而是说奸人
比如说