上回书咱们说到朱元璋为了拔刺
大肆的屠戮功臣
最后一个是汤和
您听过评书
听过这大明英烈
听过这朱元璋传奇
结拜老大双钩降武殿章
老二胡大海老三
就是这汤和搁这评书里头
汤喝能力不算太大
也没起多大的作用
事实上啊
搁这真正的历史之中
对于这大明王朝汤和起到的作用
那是不可估量
就连朱元璋最开始参加郭子兴的义军
都是给汤和给做的介绍
换句话说呀
要没有当年的汤和
也就没有今天的朱元璋
这许多年以来跟着朱元璋南征北战
忠心耿耿
也立下了不朽的战功
他跟别人不同
关键是他对这朱元璋是恭敬有加
就连当初就搁家乡那阵儿
还都是光屁股小孩儿呢
他就非常尊重朱元璋
到了洪武19年
他一分析当今这形势
说不定哪一天朱元璋就得把刀架到自己脖子上
干脆呀
就这么样
他告老还乡
回到了原籍安徽凤阳
尽管现在这汤喝也不领兵了
也不在朝为官了
但是朱元璋对他还是有点不放心
决定啊到这汤和他们家去看看去
当然这一次探望从这某种程度上来说
也将决定汤和的生死
等到了凤阳
俩人一见面
朱元璋把心这才放下
现在这汤和和当年那阵英勇无畏
威风八面的大将军
你很难联想到一块儿身染重病
躺在这躺椅之上
嘴歪眼斜
还流着口水
咬紧牙关
支撑着向自己行礼
那阵没啥医疗鉴定
估计这汤喝得的不是脑血栓
也有可能是中风这种疾病
行过了君臣大礼之后
对于朱元璋来干啥来了
唐和心里头清清楚楚
明明白白呀
看着朱元璋眼神之中满是乞求啊
虽然没说出来
难道说所有的人你都要杀他个干干净净吗
你就一个也不留了啊
看到这
朱元璋心里头一翻歌
那个难过劲儿
那就甭提了
几十年前的一幕幕的往事
好像放电影一般
从自己的脑海之中掠过
想当初一群有志青年
虽然说出身贫贱
但是大家伙是胸怀大志
为了生存
为了理想
纷纷都是挺身而出
后来经历了千辛万苦血雨腥风
终于把这抱怨给推翻了
建立了属于自己的大明王朝
这些人也都憧憬过未来
也相互许过愿
如何如何等等等等
都希望能够以这荣华相见
就搁这条路上
有的人死了
有的人活下来了
而如今幸存者就剩这俩人了
一个站着一个躺着
忽然之间朱元璋又想到
40年前搁着亳州城
唐河已经是千夫长了
而且跟随在自己的身后
好像个亲兵一般谦恭有礼
这这可怎么办呢
难道说我真的就要杀了他们
到现在呀
朱元璋终于下不去手
先说话
老朋友啊
想当初我们同样是英姿勃发呀
我们生死共进
而如今就剩下你和我了
却是垂垂老矣
你还是好好的活着吧
陪我走完这一段路吧
就这么样
他放过了汤河
可是啊没过多长时间
汤和在自己的故乡
也就是凤阳病故身亡
送走了老朋友之后
这回朱元璋终于放心了
大好的河山
将会永远掌握在自己的子孙后代们的手里头
可是后来发生的很多事儿
他连做梦他都没想到
这也是最大的讽刺啊
但这招他觉得自己这判断这是正确的
当然好了
可是紧跟着问题矛盾这就来了
蒙古的余孽还没完全的铲除
特别是这蒙古的骑兵时不时的经常会骚扰边界
你们派人来了
我就跑你们走了
我们再出现
总而言之
无恶不作
是无所不为
搞他边境上的老百姓一个个是苦不堪言
你看这也可以理解
首先来说这游牧民族本身就不太擅长耕地
再加上蒙古的范围虽然大呀
但是都是荒漠草原
也没耕地
让他们种
你想要再就业
那可就难了
你说这粮食衣服
金银珠宝
美女酒肉
想要获得这些东西
最好的方式
那就是重操旧业
抢劫也是逼的找条活路吧
可是这阵朱元璋已经老了
可不是想当初那阵儿意气风发
纵横千里的有志青年了
这么多年的战争以及繁重的公务
压得他是弯腰驼背
鬓发如霜
另外睿智也被人给消磨了
先不说这眼前这些个打结果
假如说万一将来要再出现一个蒙古国
第二谁能抵抗得了
咱说了
不管遇到什么事
遇到什么困难
朱元璋他总能想出解决的办法来
他忽然就发现了一个人
这个人要说论能力
完全能保护国家的安全
另外一点那是最重要的
这个人绝对的忠诚
绝对那是可以信任的
和以往的那些功臣
那些名将们有着本质上的区别
那位说这人谁呢
不是别人
就是他的四皇子燕王朱棣
读过历史的人都知道
因此上啊关于他的经历
他的故事
咱们还有必要简单地介绍介绍
这朱棣降生在1360年的4月份
可以这么说
他是生不逢时
正赶上那阵儿
陈友谅率领大军进攻应天
兵势非常的强大呀
朱元璋这实力和人家真要比起来差着一大截
搞得他手下这些个谋臣
武将们个个都是人心惶惶
有的主张占
有的主张跑诶
整这么个节骨眼儿上
朱元璋有一位妃子就给他生了个儿子
此人不是别人
正是朱棣