。
朱棣带着自己手下的这些官员们来到这端里门之上，往下观瞧，外头喊咿压呀都是军队啊，
真是触目惊心，火把连成了一片，人喊马嘶骑兵是来往奔通，再往躲一看，这营仗是无边无咽啊。
朱棣向左右看了看，各位看到了吗？
啊，这就是一个为国辛劳得藩王的下场。
太祖高皇帝如果在天有灵，能不感到痛心吗？
各位说说我又应当怎么办呢？
张裕还带头跟着。
不能让奸臣祸锅，我们打到南京去诛杀奸臣，一正过岗，诛杀奸臣，诛杀奸臣。
很多人都跟他附和着，喊声是慷慨激昂。
忽然呐朱棣哭了各位。
各位大家都别喊了，唰城楼上又静下来了，各位的心都是好的，一片的赤诚。
可是。
本王确实不忍心，因为我一个人连累了大架，更不该因我而挑起战断。
把天下投入到兵变火海之中，我一个人生死是小事，只要大家知道，我朱棣忠于太子高皇帝。
这就行了，想来想去，哎呀，我也只有一个办法，你们呐把我绑起来吧，推出端礼门。
交给他们，如果能因此免去燕王府以及北平全城百姓的劫囊。
本王。
虽然粉身碎骨也是心甘情愿。
说到这，再一次是痛哭流涕。
他手下这人。
能眼瞅着把这烟王膀上叫到外头去吗？
很多蜀官都被他给感动了，大家纷纷跪倒在这城楼上，一起是痛哭失胜。
朱能就喊。
殿下不能这样啊，殿下呀，这天下之间还有公理吗？
没边张裕也说，殿下何罪之有啊，我们决不能受如此的屈辱。
甚至有人公开就把土号反退来了，反了，我们要跟着殿下一起反了。
哎，行了，大家这情绪都被这朱棣一哭二三乎。
都给带动起来了，在着危机关头，要说成大事儿的，非常沉稳镇定，特别是这朱棣一瞅大家伙这情学上来了。
他倒是稳定了，只要暂时官军不冲进来，给自己缓框了。
哎，这就好办了。
从这层楼上下来，仍然回到这密室之中。
还是那几个人道演袁红、朱能、张煜，还有他那仨儿子，小太太李天郑和好像这哼哈二将一般。
搁这门口是忠于值守，搁那把门，搁这茶几上啊放着一支尖，外头射计来的皇上密诏的副本给设计来了。
另外呢还带着一封信，这封信呢是这张炳、谢贵、景卿等三人联合写的，由这景卿执笔。
信的大致意思就是说，我们奉了这皇王的谕旨，大兵压境，不是为了逮捕燕王你，
而是为了逮捕你手下的这些官员们。
如果说燕王你若明白事理，可千万别跟这朝廷对抗。
把这些人交出来，然后由我们押解进京，交给当今皇帝法落。
至于说你呢如果说做得好，皇帝法外施恩，或许能把你们全家老少的性命给保得住。
但你若是敢王抗到底，那没办法，只有死路一条，小小的阎王府。
待完之地，我们大军所过之地将会把他踏成机会。
下边是落款，阎王把这封信拿过来，让大家伙看大伙传递上看完了之后，袁洪首捋这虚然，
他先表示，说我们啊现在人太少了，跟外面的大军要比起来，差得多的多。
想要跟人家。
硬拼，那肯定是不可能的。
要依我说，我们先等一等。
我们在这居庸关一带，还有一支军队训练有素，有个邱夫率领，等这支军队来了之后，
我们来他个里应外合，把外面的伪军打他个措手不及。
朱棣说，等倒是行了。
可是人家不见。
现在就给我们时间等，万一说人家真要是等不及呀，调炮攻城，那我们怎么守？
我们就这么一座小小的府邸，那眨眼之间就得让人家给拿下来。
所以说呢刻骨撸缓，我们必须制取，俗话说得好，擒贼先擒王。
我们若能想办法。
把这张炳谢贵景卿几个人诱骗到我们府里头哎，然后他们群龙无首，哎，这就好对付的多了。
弥陀佛，殿下你所言非常有理。
但是如此的气势杀气腾腾，那张炳他们赶进来吗。
。
呃，这个本王也想好主意了，这也是被憋出来的，没有办法的办法。
此计若是成了，我敢担保，我们旗开得胜，马到成功。
若是不成，那没办法，只好跟他们硬拼了。
于死网破，也在此一举。
哦，殿下您把这主意输完。
上一说。
好，我们第一步这么的，然后第二步这么着，啪啪啪啪朱棣把自己的主意一说，哎呀。
屋里这几个人呐有赞成的，有不赞成的，主要是这计策想的挺好，但是人家能不能上当，
这是两可之间。
外头张鼎谢贵景卿，人家也不是傻子，你说让人家进来，人家就能进来吗？
人家能信吗？
朱棣说，不管信不信，我们现在就这一条道好走，也得先试试，就这么的，态度是非常的谦卑，
表示愿意认罪服诛。
嗯朝廷的旨意，我愿意遵旨照办，把燕王的印信我也愿意交出去。
你们不是要人吗？
希望你们能给我个名单。
我好照单儿清且，啪啪啪啪写好了之后拿出去，让人家搁弓箭射到了城下。
张炳谢贵景卿，三个人接到信一看哎呦。
没想到啊，这朱棣还真就挺乖啊，能够自简当雨，看起来他还是挺明智的，只不过他这封信。
是不是出于本意，这还真就不太好说啊。
张炳说啊要依我之见，他这准是这缓兵之计，他府里头充其了那么点人马。
能敢跟我们对抗吗？
可是他们想等着援兵，他也等不来，他下一步还能怎么做，我们呢就来他的将计就计，
他不是要这名单吗？
我们这现成的给他抄一份，顺便把这一僧一道也给他补进去。
我看他下一步棋又应当怎么下。