想破脑袋
他也想不明白
想不明白
干脆不想了
他就知道对付这些人就一个字
杀完了一批
又出现一批
朱元璋也急了眼了
死不绝的啊
颁布了更为严厉的一条法律
好好好好
没想到早上刚杀完
晚上你们又犯了
这可就别怪我不客气了啊
不用计较数量
也不用以这62为先
统统全杀了
他
杀了这么多的人
为了素探
朱元璋制定了一项又一项既严厉又残酷的法律
但是效果并不是太明显
人杀了一批又是一批官
是越来越少啊
当时这史料上出现了这么一个非常滑稽的记录
说该年同批发榜派官的364个人
都是这近视奸
生1年之后杀了六个
好像这数字不太多呀
300多人才杀了六个
您别着急
后头还有呢待死罪徒流罪
办事者358人
您再算算358
再加上六个
正好364
您明白了吧
这300多人一个没漏啊
都有罪啊
什么叫待死罪徒留罪
在明朝啊
有这么一个非常奇特的景观呐
很多犯人过堂了
到衙门上往上叩头
抬起头来一瞅
诶
怎么和我这一模一样呢
后边还有人监视着
除了穿的不是囚服之外
活脱脱就是个犯人
为啥会出现这种情况呢
没人干活了
你说朱元璋虽然说勤劳
可能干能吃苦
他一个人干了吧
就这么他又发明了一项新的制度
那就是待死罪徒留罪的办事制度
判了死罪了
先拉下去
打你个几十大板
给你这上点药
心里头正难过呢
老李头突然来了人了
塞到马车上
送到各个衙门处理公务活儿还没干完呢
你就想死啊啊便宜你了呢
给下面跪着的犯人再判死罪
您说滑稽不滑稽吧
判完了之后
自己到朱元璋面前去领死去了
活儿我也干完了
要杀要剐悉听尊便吧
该杀的杀了
该徒刑
流放的也都执行了
你就别再折腾了
但是朱元璋还想搞出点名
堂主田文书
咱们已经说了
他这素摊可是下了绝对的力气
效果不太好
这就很值得让人深思了
一般来讲
而这洪武年间出现了如此大范围
略略这就不正确
应该说
朱元璋的某些政策制定和执行的过程之中
这就有些不了了
主要的原因当然是因为自己的不法行为呀
朱元璋素摊手法过于急躁
也是这非常重要的原因之一
下面咱们再介绍两个案例就能说明这问题
这就是空印案和郭元安
都是这洪武四大案里头的
先说说这空间的案
这个确实是一大冤案
范围之大
影响之广
非常的罕见
这案件的起源是什么呢
这明朝规定
各地每年都得派人到户部去报告
地方的财政收入
而带去的这账目呢
必须得跟这户部审核之后的完全相符
搁这户部这通过了这1年地方财政计划
这才能算完成
对不上
哪怕就差一个数字
差一个小数点儿
这帐啊重新做重新审核
像这重新做章真好办
那让人感到为难的那就是重修的这账册呀
必须还得盖上原来衙门的大印
这才能生效呢
好像是挺容易的嘛
实际上根本就不是那么回事儿啊
您琢磨琢磨
这当时没高速公路
没铁路
这些使者们首要条件身体得好
这一路上太辛苦了
没汽车没火车怎么办呢
你就得骑马坐船再骑马
甚至有的时候你还得坐11路
甚至还得搞点登山运动
最快也得一两个月
你就算大年初一就出发了
到京城
最起码阳春3月了
满头大汗跑到户部
哎哟老少爷们儿
哥们儿
看我来啦
对对账
大家辛苦辛苦啊
满怀憧憬
结果一对得错个数怎么办
啥都别说
对不起您呢
打马回去吧
我们搁这儿等您呵
这位一路狂奔呐
先骑马再坐船回去
改好了
把公章一盖
我去也四个月过去了
转眼倒下去了
进了京城
还有老少爷们儿们又见面了
辛苦辛苦
我对对帐
嗨呀兄弟
你是终于来了
我们那等你好久了
来我们给你看看
一审核这辈呀
点子也够背的啊
还是有地方错了
咋办呢
哎呀回去吧
啥都甭解释
不过下回来你得记着多穿点衣服
我们这边可不像你们那穿t恤衫就能过冬
冬天冷着呢
赶紧回去了再赶回来
这回对上了
准确无误
搁这户部者
这算是通过了
但是啊年底了
别回去了
搁这儿过年
这1年的计划又应该做了
基本情况都是这样
你说来回总这么折腾
谁受得了啊
发现了这问题
关键就在于改变这环节上
纸笔都现成的
这账册错了
我们一改
这不就完事了
可这大印怎么盖的
也不能让你带京城去吧
你说你把这印药带走了
那不能拿萝卜刻个戳儿
搁这往上盖吧
当时街头上司客公章
这种生意估计还没人敢做呢
于是啊有人就灵机一动
有主意了
把这空白的账册盖好了
印章带几本到了京城
如果说核对不上
哎
就地取材
我们也不回来了
哥那把这账册重做完了之后
直接就能交上去啊
这么样一来
这效率这就高得躲进