现实和想象之间的差距那太大了
公元1380年9月初三这天
朱亮祖跟他的长子被压到了朱元璋的面前
朱元璋也瞅朱亮祖
这气球不打一处来了
也没心审问了
也不愿跟他废话
充分发挥出自己动手的这精神
草根阶级嘛不用别的
用实际行动说话
上来丢了个鞭子就开始抽打
朱亮祖跪到金殿之上
也不敢抬头
也不敢反抗
咬着牙在那挺着
他以为朱元璋抽几鞭子消消火
他就完事了啊
眨眼之间打了个皮开肉绽
这朱元璋这劲儿也长
打起来还没头了
他这边一打
士气大振
文武大臣们
大家纷纷过来帮着朱元璋解气
人多了一动手
朱亮祖跟他儿子受不了了
陛下陛下饶命
陛下饶命啊
朱元璋吩咐
别让他嚎嘴
给我堵上了
由侍卫过来弄块抹布塞到他们嘴里头去了
就这样
朱亮祖父子俩被活活鞭死于金殿之上
他这也是创造了一个纪录
他是我国历史上第一个被当庭打死的大臣
有了这么第一个当然就有第二个
第三个
像这种情况
当庭打死大臣的
搁这明朝就开始延续下来了
整个大明朝有很多位敢于直言的大臣
都被当庭活活的就给打死了
这种刑罚也可谓是非常的极端
杀了朱亮祖之后
朱元璋要下令将参与此事的恶霸
一个都不留念
及这朱亮祖有功啊
还给他留了个全尸
至于说其他人可就没这好运气了
诛仙等人的皮被人都给嘬下去
里头填充上稻草
悬挂于闹市之中
供人参观警戒后世
这种做法让很多的官员们都感到胆战心惊
哎今天还好好的搁这大堂上处理公务呢
说不定到晚上就有可能被人家掐尖入狱
判决死刑
您说这官当的啊
谁不害怕
此后啊
连想都不敢想象的政策
就可以把他们绑起来
立居所带
诵经治罪
沿路直上各个关卡
检查站必须是无条件放行
要是有人敢阻拦的
不但说要处死
甚至说祖坟都有可能让人给刨了
这搁中国的法制史上
那是绝无仅有的现象啊
但是这一政策操作性倒是不太强
真正实施的还不算太多
朱元璋宿摊的主要线索除了群众检举揭发之外
更主要的来源是他的那些耳目
就是前几回书咱们介绍过的那简笑
这些检校们遍布全国呀
立即上奏给皇
朱元璋也拿出这玩命的精神来了
就算这情报你就是半夜送到京城的来的
他立即是披衣而起
当时就解决
甚至说有的官员今儿个刚刚收收的红包
抓起来
治罪效率不可谓不高
你说他使用了这么多的手段
自己又全力的配合
按理说这贪污行为就应该绝迹了
腐败现象那就不应该发生了
但是真实的情况远远没他想象的那么简单
他制定这法律啊
当时规定有吃张图
留死这么五种
要说从这字面上咱们倒很容易理解
吃人呢用鞭子打
用竹板打仗
用棍棒打徒有期徒刑
刘流放死死刑
从这客观上来说
搁这封建社会这些刑罚不算太重
做出来的一种改进规定归规定
但这朱元璋他可不是一个按规矩出牌的人
他用的可不是简简单单的这么几招
在他所实施的刑罚之中
往往都是出乎意料啊
有的简直都绝了
有一大部分都是那胡惟庸帮他出的主意
胡惟用外号胡扒皮啊
这人就非常残酷
想当初搁天宁县当知县那阵儿
对于犯了死刑的犯人
就经常把这皮剥下来
里头天窗上稻草悬挂在闹市之中
他对这刑罚确实有这创造力
有很多的发明
就因为他这刑罚过于严重
天灵县被他治理的还真就挺太平
朱元璋觉得
只要这刑罚重了
这些官员们
那就老实了
你也不敢犯错误了
胡惟庸给他出的几个主意都被他给踩骂
其中最有名的莫过于凌迟
可能您听说过寡活人呐
把人绑到柱子上
用刀一刀一刀的割
其中最高的记录要割到3500道
比如说明朝的太监刘瑾就被人割了3000多刀
判了3000多刀
这刀术割不到
还不能让你死
流血过多怎么办呢
给你上上药
晚上回到牢房里头还给你包扎
明儿个接着再割
您琢磨琢磨这么样
一来这受刑者得多遭多少罪吧
直到3000多刀都割完了
把人剃的就剩骨头架子了
哎眼睛还能动弹呢
最后一刀插入心脏之中
这人才算是彻底的死透了
除了这之外
还有什么抽肠刷洗
就是把人用开水浇了
然后用铁刷子刷秤杆
用铁钩子把人吊起来
风干严哥挖膝盖等等等等
就这些刑罚呀
您随便跌落出一样来
让人不寒而栗
但是就搁这死亡艺术面前
官员们仍然是前赴后继
简直就是敢死队
成群结队的走到这朱元璋的刑具之下
自从这明朝开国以来
贪污不断
朱元璋是啥不急啥呀
据统计呀
到了洪武19年
也就是公元1386年
全国13个省
从府里到县里
所有的这些官员们很少有能做到满认
一大部分半道上都被人给杀了
当时这当官啊身就不是一件啥好事儿
每天是提心吊胆
早上可能这官当的挺稳的
晚上让人滴溜出去
咔嚓脑瓜搬家
能平平安安活到退休的很不错了
那就完全就可以非常自豪的念一声阿弥陀佛
这噩梦总算结束了
朱元璋自己他也不理解
你说为什么这些人都是饱读诗书
这是他们人生的信条
可一旦之间当了官了