道德三皇五帝功名夏侯商周
五霸
七雄闹春秋
顷刻兴亡
过手青史几行名姓北邙
无数荒丘
前人撒种
后人收
无非是龙争虎斗
从今天开始
我为大家说一部白话版的明朝通史
一部动画大评书
但明朝从开国到灭亡
前前后后是300多年
说到这
有人就问了
那这么300多年
这明朝得有多少事儿啊
唉您这话呀
那算问到点子上了
咱们当然得一件一件的介绍
那么从哪开始呢
咱们先从这一份档案开始
姓名朱元璋
性别民族血型
不知道学历
无文凭
秀才举人进士统统不是
至少三代贫农
生卒1328年到1398年
最喜欢的颜色黄色
社会关系
父亲朱五四
母亲陈氏
座右铭
你的就是我的
我的还是我的
主要经历
1328年到1344年放牛
1344年到1347年做和尚
主要工作是出去讨饭
1347年到1352年做和尚
主要工作是庄重
1352年到1368年
上海呵
这个母1368年到1398年
一切的事情还得从1328年那个夜晚开始
这农民朱五四的妻子陈氏生了个小男孩
大家都知道
那这南阳就是后来的朱元璋
后来这史书上都会有一些个类似的怪象记载
比如说吧刮风啊
下暴雨呀
冒香气呀
天上星星闪呐
到处放红光啊
反正呢就是要告诉你
这个人和别人不一样
朱元璋先生
当然他也不例外
据这明实录记载
他出生之时红光满地
晚上房间之中出现了异光
以至于邻居们都以为着火了呢
都跑来相救来了
但是啊当时这农民朱五四
这心情可不像今天咱们在这医院产房外看到的
那些个焦急之中带着喜悦的父亲们
作为已经有了三个儿子
两个女儿的父亲而言
首先要考虑的就是这吃饭的问题
农民朱五四的工作呢主要由两部分组成
他有一个豆腐店
这就决定了作为这个劳动家庭的一员
要活下去
只能是不停的干活
在这小朱五四啊出生一个月之后
按照原石的惯例
这名字也可以叫做朱八吧
我们这里再介绍一下
朱崇八家族的名字都非常有特点
他的父亲叫朱五四
取这名字不是因为老朱家都是搞数学的
而是因为在这元朝
那就没名
只能呢以父母年龄相加或者出生的日期来命名
那是在这一间冬凉夏暖
四面通风采光良好的破茅草屋之中度过的
他也曾经很想读书
可是朱五四那是付不起学费的
于是啊
他很老实的帮着刘德放了12年的牛
因为他要吃饭
在此时呢
到16岁的时候
托村口的吴老太做媒
找一个手脚勤快能干活的姑娘当媳妇儿
然后生下自己的儿女
儿女的名字可能是朱四二或者是朱四零
等到朱三二等长大成人了
对未来生活的幸福向往
此时的元帝国就好像是一批不堪重负的骆驼
只等那最后的一根稻草
这根稻草很快这就到了1344年
是一个有特殊意义的年份
在这1年上天终于抛弃了大元
他给中国带来了两个灾难
灾难之一是黄河泛滥沿岸
山东河南几10万人都沦落为了难民
你即使不把老百姓当人
所以呀修黄河河堤就成了必须得做的事情了
可是令人意外的是啊
在这元朝的政府之中
竟然出现了两种不同的意见
一种认为呢一定要轻
一种认为不能听
客观上讲呢
在这样一件事上要维护元朝的统治而言
这主张修的不一定是忠臣
反对修的也未必是奸臣
其中奥妙何在
那就得7年之后才会见分晓呢
灾难之二便是
淮河沿岸遭遇了严重的瘟疫和旱灾
对于这原政府来说
这个比较简单一点
反正饿死的病死了就没麻烦了
当然了
自己趁机会拿一点
这也是可以理解的
赈灾的物品拨到各路地方
长官们再留下点
之后是周县这一层一层的下
来到老百姓手里头
就剩骨子壳儿
这1年朱重87岁
灾难到来之后
4月初六
他父亲饿死了
初九大哥饿死了12号
大哥的长子饿死了22号母亲饿死了
如果说这是日记的话呀
这就应该是世界上最悲惨的日记之一
眼睁睁瞅着他这亲人一个个死去
而他却是无能为力
人世间最大的痛苦莫过于此啊
欲知后事如何
且听下回分解