洪武18年
也就是公元1385年
在这朱元璋的治下
又发生了一起贪污大案
那位说了
这贪污也算大案吗
一点不low的
这也算不上啥呀
哎你看历朝历代行
可
文书咱们已经说了
开始规定呢
后来一瞅
干脆吧
也别管多少了
只要是发生贪污这事儿
只要你贪了
不该拿的
你拿了
这就是死罪呀
这跟朱元璋从小的经历也是分不开的
小时候家里头遭灾
又是发大水
又是闹瘟疫
各种救灾物资也剥下来了
可哪知道被这地方官都给贪污了
一点没往下发
这才导致朱元璋一家死走逃亡
妻离子散
把这朱元璋逼得没招了
到皇觉寺出家当了和尚
如今朱元璋自己说了算了
连说正搁这节骨眼儿上
作为户部侍郎
你这不是自己找死呢吗
嘿嘿嘿
那位说这郭环究竟贪了多少呢
咱们呢简单地介绍介绍
撅着朱元璋自己编这大告
上面讲
这郭桓可以说是恶行累累
一共有这么几条
第一说这应天宣城太平广德镇江
就这五府是朱元璋最早的根据地
也就是所谓的兴亡之地
一些个官粮军粮主要都从这五个地方出
另外呢
为了照顾这些兴亡之地上老百姓的起居饮食
比如说这地方夏税秋粮全部免除
官田减半征收等等等等
哪知道啊
这一连几年
就这些州县能有十几万顷的关田
下税秋粮一点儿都没搅上去
比如说张钦等等
私自就给分了
第二条
这郭桓呢作为这户部侍郎负责呢征收官粮收税
哎哟对着老百姓
那是势如虎狼的
一般咱们举个例子来说吧
比如说官府征收秋粮
你要不交粮也行
拿钱来顶
按照当时的规定呢说一旦米折合银超两冠
应该收的这一担粮
除了折合纹银两冠之外
又加上水饺钱
100文
车缴钱
300文
口十钱100文
裤子前办宴钱100文
朴搂钱100文
竹篓钱100文
这钱呐其实就是运输官粮的时候
你得需要求神拜佛啊
保佑官粮能够平安地运达到京城
哎这个钱那个钱可以说是花样百出
这么一算下来
一袋米除了应该收的这两罐之外
又加收了其他乱七八糟的费用
900文哎呦
老百姓是怨声载道
苦不堪言
但是没办法
官府跌了
鞭子搁那吹脚还不敢不交
第三条也就是最为恶劣的一件事
就他们把这粮收上去之后
为了增加粮食的分量
为了邀功往这粮食里头掺水
您说这坑人不坑人吧
当时啊一间仓库的容量能装下粮食1万多担
往往有一个地方掺了水了
这粮食它一沾了水
它发热呀
热气一蒸得满仓粮食都坏了
损失了这么多粮食怎么办吧
最后没招了
成百上千石的虎粮都埋在了地下
后来查办这案子的时候
郭桓等人为了掩盖其罪恶
这官粮还往地下埋呢
当然这是咱们简单的介绍这么几条
实际上按照朱元璋在大诰上说的
这郭桓的罪恶不止于此
多了去了
你说发生这么大的事儿
朱元璋他能不生气吗
锦衣卫各地的言官向朱元璋就透露过这件事
正准备要严查呢
赶上这御史于敏
丁廷二人又联合奏上一本弹劾这郭欢等人
朱元璋接过奏章来一看啊
五官都脱了
相咬死你了
钢牙暗下决心
郭环那郭环呐
你胆子也太大了啊
你却犯下滔天的罪行
这要不严查
那还了得吗
当即责令御史吴勇等人成立了一个专案组
对此案严查
这专案组也成立呀
郭桓可上老了火
哎哟哟哟没想到这东窗事发
这这这应该如何是好啊
愁的他哥家是卧床不起
你卧床
那也不行啊
这案子该查还得查
这吴庸啊
今儿个上朝
向这朱元璋是一请示
你这还不好查吗
这钱不是落到这郭环手里头了吗
那就搁他这块
先撕开个大口子
仙哥互补着
开始往下查
一点点来呗
严刑拷问
说这钱都是怎么来的
都勾结的谁谁给你行了
会严刑拷问
咱们说了
这明初这刑罚非常的残酷
人是木雕
不打不招
冻上刑了
有的没的都交代了
这不正是相当于省政府的机关
他们很快供出来
这些钱来源于府
把副官也抓起来了
继续拷问
可府官呐要牵扯到周县好吗
把周县官也都抓起来了
咱们就这么说吧
就这郭槐这案子一连石十连百
最后啊牵扯这人也太多了
刑部尚书
兵部侍郎
工部侍郎等等等等
据这刑法志上记载
其他的那些副职人员
可以说横扫了明初的政坛