上回书咱们说到朱元璋抡起了屠刀
大肆的屠杀功臣
听到这可能您也就听明白了
其根本的目的就是为了子孙后代们
保住他打下来的江山
这些大臣们功劳大
权力大
万一说自己有一天有个百年之后
怕子孙后代们管理不了他们
像那个空印案
胡惟庸案等等等等一系列的案件
只不过就是一个借口而已
面对着杀了这么多人
太子朱标和他持有相反的意见
为此呢跟朱元璋还多次的吵过
这太子朱标
咱们还得简单的介绍介绍这人呐
宽厚仁慈
外柔而内刚
无论从哪个方面来讲
他都可以说是一个非常理想的继承人
朱元璋在他身上也寄予了很大的希望
从洪武10年
也就是公元1377年
就把很多的事情都交给这朱标处理
并且还告诉他说处理国家大事啊
讲的是四字真诀
人名琴断
咱就这么说吧
朱元璋谁都不信任
就信任俩人
一个是马皇后
另外一个就是这太子朱标
有一回这朱标瞅着朱元璋杀人杀的太多了
实在是看不下去了
过来就劝他说
父皇啊
您杀人太多
恐怕恐怕将来难以收尸
伤了和气
对于他的话
朱元璋是不置可否
让人找了一根带刺的木棍往他面前一扔
来
你把这个给我捡起来
木棍上头全都是刺儿啊
一伸手就扎得慌
当然朱标也不是白痴
他就没紧
朱元璋冷冷地看了看他
朕杀这么多人
就是要替你拔掉这根木棍上的刺
这些人都是危险人物
如若不杀
将来恐怕要危及到社稷的安危
哪知道太子朱标并没有让朱元璋给吓倒
你看他平时说话细声细气的
居然敢反驳朱元璋了
而且说的是非常的难听
朱标说
皇帝若是尧舜一样贤德的君主
那臣民们才会成为拥护尧舜一样的臣民
您听这话说的太重了
隐含的意思就是说有啥样的皇帝
就有啥样的大臣
你自己若是不贤明
怎么能够怪大臣呢
这一句话把这朱元璋气的是勃然大怒
万万没想到
老实巴交的儿子敢这么挖苦自己
一伸手操起兵刃来
什么呢
椅子把这当年打天下的气势
这也拿出来了
朝着太子是这就扔过去了
这太子身手也够敏捷的
当然不可能打着他往旁边一闪躲过去了
但即使这样
吓得也不轻啊
回去大病了一场
只可惜呀朱标命不长久
比这朱元璋死的还早呢
世间最大的悲哀莫过于是白发人送黑发人
你看朱元璋对别人不讲情义
唯独对这太子他是疼爱有加
太子已死
他的心都碎了
就这一噩耗也彻底的把他给摧垮了
如今太子早亡
紧接着这罗乱这也出来了
这皇位接着传给谁呀
朱元璋那么多儿子对这皇位无不是觊觎已久
大伙儿都希望下一个能轮到自己
可是啊令大家伙失望了
朱元璋不顾大臣们的劝阻
把皇位硬是传给了年纪不太大的皇孙朱允炆
也就是朱标他儿子
由此可见
他对朱标的感情有多深吧
可是他万万没想到
就因为自己这么一个决定
为将来的大明朝带来了一番风烟浩劫
这是后话
咱们暂且不表
单说现在这大明帝国也是一片欣欣向荣
战争造成的破坏已经成为过去了
经济得以恢复
朱元璋通过自己的努力
使这片饱经战火的土地恢复了生机呀
对此他倒是非常满意
应该这么说
他真就是一个好父亲
好祖父哎
不愿意让子孙后代们再受苦了
为了让自己的继承人将来能够安心的统治天下
维持眼前这种欣欣向荣的景象
一个人把多少大的活儿他都给干了
建立了一整套非常完备的系统
他相信只要子孙们能坚持自己创立的制度
大明帝国将会永远的延续下去
为了保证这皇位永远归自己的子孙
还有一部分人必须得清除这些人
包括像什么胡惟庸
李善长
蓝玉等等等等
这蓝玉也是朱元璋时期的一代名将
南征北战也立下了不朽的战
经过了20多年这么不懈的努力
如今各大案件告一段落
该解决的事儿基本都解决了
该杀的杀了
该整肃的也整肃了
那就结束了吗
哎没有
还有几个老朋友啊
必须得在他有生之年做一了断
洪武25年
朱元璋杀掉了40年前给他算过命的老臣
周德兴
洪武27年
朱元璋杀了颍国公傅友德
一代名将就此陨灭
洪武28年
朱元璋杀宋国公冯胜
开国六公爵
唯独胜这么一位也被他给杀了
好家伙啊
当年的这些伙伴们
一个又一个的都被他给送走了
事情也该结束了吧
不还差一个谁呢
汤和汤和呀
这叫鼎臣
安徽亳州人
从小跟朱元璋是同乡的好友
在元至正12年
也就是公元1352年
朱元璋加入到义军的队伍里头
还是他给介绍的呢
这么多年跟着朱元璋走南闯北打天下
也立下了不朽的长路
您要把这大明朝这些名将功劳簿给翻出来
他也是排在前几名的
另外一点
他对这朱元璋是恭敬有加
不是说现在朱元璋当了皇帝了
他恭敬朱元璋
就在以往朱元璋还是一个小九户长
那阵
他就知道
就这朱重八将来早晚有一天能成就大事
他当时身为千户长
要论这级别比朱元璋大得多得多了
但是跟在朱元璋的身后
跟一名亲兵也差不了多少
你看他这么多年对这朱元璋是忠心耿耿
朱元璋大肆的屠戮功臣
不知道这汤河会是何等结局