不是说没事杀戮无辜的老百姓
而是说奸人
比如说吧
你一个好朋友触犯了军纪
但是为了执行军纪
你就得杀他
只有这样大义灭亲才能控制得了军队
你不管是谁
就算是最好朋友
甚至是亲人
你也得这么做
这才是真正的冷酷
比如说前文书咱们说过
这朱文正造反被朱元璋给知道了
本来这朱元璋对朱文正非常好
把他当成自己亲儿子
一般大夫到这阵
朱元璋也表现得非常冷酷
你说他愿意杀朱文正吗
从心里头往外说
不愿意杀
舍不得
觉得对不起哥哥嫂子
但是到这份上非杀不可
就是为了杀了一个朱文正
也能很好的控制自己的军队
后来多亏有人求情
朱元璋呢这才违背了一次原则
虽然留下朱文正一条命
但把他还是终身的监禁起来了
学员们在战场上学会了冷酷
他们呢可能都是善良的年轻人
你平时啊从来不和别人争吵
但你要走到战场上啊
你就瞅吧
自己的同乡战友好朋友亲人被敌人给杀了
或者身负重伤
他到那块儿起不来
自己的愤怒痛也别给鼓起来了
杀敌人之时也是毫不留情啊
只要是敌人
哪怕受伤了
哪怕你躺到地上了
我也得给他补上一刀
然后一个人搁这尸体旁边还喃喃自语呢
说搁这地狱一般的环境啊
咱们大家都得变呐
你看这些人平时杀个鸡都不敢见到血都迷糊
而现在搁这战场上变到什么程度
时节如山
血流成河呀
敌人的脑浆鲜血崩到身上
一点感觉都没有
对这些断肢残臂是浑然不觉
原来是温文尔雅
现在是冷酷无情
你要能变到这程度
你算搁这残酷的环境之中
算毕业了
不合格
淘汰出局
只有这心如坚实的人
你才能有机会进入到4年级开始学习
到了4年级之后
离这名将那就越来越近了
4年级学啥呢
学理智
这理智啊
那是非常重要的一个环节
你看一般普通人自己的情绪
在生活中很多事儿都能给左右了
比如说买彩票吧
中了个二等奖
几百块钱
高兴半天
炒股票赚了大钱了
那就更不用说了
没事晚上睡觉偷着都得乐
半夜趁着没人把钱从床底下掏出来
嘣嘣嘣搁那数钱玩
你说这种人这要到战场上
这啥游戏呀
拿人命作为赌注啊
死和活
你说他啥反应吧啊在这极紧张的环境之中
跟敌人僵持了很长时间
突然之间敌人刷退了这招
真正的名将必须得把这激动的心情给遏制住了
你得先判断好形势
然后你再去追去
假如说你抵挡不住敌人进攻了
眼瞅着这全军立刻就要崩溃了
这阵啊你更应该冷静下来了
你能不能在这时候发现敌人的弱点
把这敌人给击败了
这就是这4年级的学生要做得到的
要说能过这一关的
那简直就更少了
说着这就上5年级了
在5年级里头
学员们学的是啥
是判断
这也是名将重要的特征
不用啥理由
也不用讲啥依据
就靠自己的感觉
靠自己的眼光
你要看明白了
那么这无数士兵的生命
那就算是我救了你
这仗也容易打胜
如果你看错了
这无数士兵生命可都掌握在你手里
当兵的不管
那我就管打仗
让我出兵
我就出兵
让我退我就退
遇到啥问题了
他问伍长去
武长问百户
百户问千户
千户问指挥
你就指挥
你说你还问谁去
所以呀搁这士兵的眼里头
你就是上帝
你就是整个世界的主宰
他们能不能活过来
那就看你的了
这兵法那是非常奇妙的
关键就是一个变
正所谓善出奇者
无穷
如天地
不急
如江海
战场之上更是瞬息万变
你做一个决断
有时候根本就不给你时间去考虑
去一线之间
你必须拿出主意来
或者进攻还是防守
或者前进还是后退
当然了
有的人身边有一大帮参谋
但实际上啊参谋啊根本他就没站在真理一边
真正做出决断的还得靠你
如果说这参谋比你都高明
能拿出比你更好的主意和见解来
为啥要让你当主持
所以呢要能从这变幻莫测的世界之中
发现其中的奥秘了
并为此做出了正确的判断
诶那就得恭喜你了
你已经具备名将的主要的素质了
但是还有一关你必须得通过
只有这一关过了
你才能成为真正的名将
这关什么呢
就是最高一年级学的
这叫坚强
正所谓这胜败乃是兵家常事
实际上啊说是这么一说呀
只不过就是安慰安慰自己
没败呢
真要打了败仗了
夸一下
死了几万人
这种心理压力承受得了
你怎么面对那些士兵的家人
你怎么有脸去见证你
上级领导把这指挥权交给你了
把全部希望寄托在你身上了
夸你打败仗了
几万人跟着你都没命了
跟领导怎么说
所以呀很多优秀的人都能从这失败之中爬出来
去挑战那个多次战胜自己的人
这人这才是坚强的
具备了以上所有的条件之后
哎这回呀你才能成为真正的名将呢
但有一点你还必须得有什么呢
那就是运气嘶
那位说这听着怎么有点滑稽呢
我有能耐就得了呗
我要运气干啥呀
123456年级这六关我都过了
我还需要运气吗
哎你还别不服气
这运气呀也是你成为名将的一个重要因素
那位说这幸运究竟又能起到多大作用呢
哎你还别不信
说不准呐
你这六关都过了
6年级也毕业了
就准备大展身手
就准备想当名将了
一只冷箭射过来啊
八死了
您说说啊
你是不是比窦娥还冤呐
一切报复能力无法展现了以后
在历史上把你记住了
某某年某月某日
谁谁谁搁战场上背着一名不知名的小兵
八射死了
其他的具体情况不详
哎哟您说如果说您要是没有幸运
这多冤枉吧啊因此上啊说这名将之路
那是一条非常艰苦之路
非大智大勇
大吉
大利者不能为之
所以说兵无常势
水无常
形
能因敌变化而取胜者
谓之为神呐
搁这变化无穷的战场上
你要想成为真正的军神
你就必须得一次又一次的在这残杀
在这争斗之中
幸存县身边的人死了一茬又一茬
亲戚朋友家人
你得学会忍受
也忍受这种无穷无尽的痛苦
在这战争中学习战争
努力获取一切不为人