上回书咱们说到
王保保没采取大规模的军事行动
他也在观察这学达的军事动向
经过这前两次的交锋啊
他也非常清楚地认识到了自己眼前的最后
太可怕了
如果说要没有好机会
自己天性不容易打败
他也绝对不能主动的出击
你看高手过招最忌讳的就是这心浮气躁
但打仗更忌讳这个了
稍微有一点沉不住气
可能就会全军覆没
王保保就凭直觉告诉他
现在就能倒
只能等待他发现这张温孤军深入攻取兰州之后
一直躲到家睡觉的王保保
敏锐的感觉到诶
机会来了
立即开始动员自己这十余万的大军呢
兵分两路
先分出来
步兵骑兵数万人围攻兰州
但您可听明白了
兰州可不是他最终的目的
这就是个诱饵啊
哎就用这几万人假装跟那公虚张声势
实际上把自己主要的兵力都隐藏起来了
驻兵10万就搁这地形非常险要的
定西搁那埋伏好了
这一招要说搁这兵法上
这叫围点打援
他相信自己的判断
说兰州对于明军来说
那太重要了
自己把这兰州城都已经围上了
他们一定会派兵来救援来
现在呀我哥这就应该等着鱼上钩了
判断真就没错
第一条鱼很快这就来了
得知这兰州被围了之后啊
名将余光首先率领部队前来救援
等到了兰州附近了
仔细一分析这形势
一看这周围的环境
哎呦
他这才发现自己已经深陷到这援军的包围之中
帅平凡的鼻子最后落了一个全军覆没
余光与这军队共存
亡
也战死在了沙场之上
王宝宝终于取得了自己计划中的第一个胜利
但有件事他没想到
那就是兰州守将张温
张温那也是大将
要说这用兵之道
要说这守城的能力
那也是屈指可数的
要不能攻下兰州吗
这数万大军把这兰州城围了个水泄不通
这张文一点都没进货
认真的分析了敌情
沉着冷静
做出来判断什么呢
主动出击
就这么还亲自带领3000人突袭城外的数万敌军
3000对几万
你说这搁我国的军事史上
这也算是以少胜多的典型
主要他占了突袭的优势
居然把这援军给打败了
这援军也不知道这张温派出多少人了呀
黑夜之中不明敌情
赶紧撤吧
后撤了几十里呀
暂时的缓解了一下
这兰州之围
给以后定西之战也赢取了非常宝贵的时间
当然了
除了这事让王保保意外之外
其他的一切都在自己的计划之中
还是采用这种方式搁那块儿等着钓鱼呢
很快第二条鱼来了
不过这回来的是条大鲨鱼
弄不好连他自己都得被这鲨鱼给吞了
这王保保的军事行动便引起了朱元璋的注意呀
说这话
洪武3年也就是公元1370年正月初三
朱元璋召开了军事会议
把这王保保的企图他也看透了
便制定出一个非常复杂的军事计划
这计划怎么做的呢
首先命令徐达为征虏大将军
李文忠为左副将军
冯胜为右副将军
邓誉为左副副将军
汤和为右副副将军
帅不许亲章
当时这元顺帝哥硬唱的
朱元璋这人要么他是不做
要做就想做绝了
他准备呀
要让这元顺帝再搬远点
如果能把他赶西伯利亚去
那才好呢
就算不行
也决不能让他过舒服了
他命令啊
先别再救援兰州了
而是让大将军徐达亲自从潼关出发出西
直接就攻击并细准备和这王保保决战
另外一路让左副将军李文忠出军龙关
进入沙漠攻击硬昌
再帮这元顺帝搬回家吧
另外呢为了迷惑这王保保
他还命令大将金朝兴
汪兴祖分别进攻山西河北
以此来吸引这援军的注意力
这计划可以说是天衣无缝
王保保确实真就没看出来
这朱元璋用的是什么计谋
他仍然可定西南呢
还搁那守株待兔
只可惜呀
他的对手是朱元璋和徐达
那是老虎啊
不是兔子
等不来还好点
一旦之间等来
自己恐怕性命要不保啊
说这话
洪武3年的2月份
四路大军是同时进攻
好家伙
一时之间就乱成了一片
25号王保保得到消息说
金朝兴攻克了东胜州
3月23号
他又得知汪兴祖攻克来朔州
而李文忠已经出了居庸关
这下子把这王保保闹得是手忙脚乱的
但他不知道真正的敌人已经靠近了
这回呀
徐达率领将近40万的大队人马进忠王保保
为了达到这突袭的效果
他亲自率领10万军队
连夜是突袭并行
援军那边已经做好了迎战的准备了
别说话
徐达呀
朱元璋啊
你们来吧
我们不怕你
只要你们一到
我们就来
他个以逸待劳
跟你们决一死战
哪知道接着发生的事儿
让这王保保真有点坠入到云里雾里的一半
徐达这10万人到了之后啊
一时之间还真就没啥作战的动向
相反呢
他这军队做的第一件事就是找木头去了
搁这开始盖房子
开始修营寨
这援军就有点迷糊了
别说话
他们这干什么呢
来了不打仗
搁这准备要常住啊
你看这些军队士兵们不明白
王保保明白他这么一瞅
哎呦
不由得倒吸了口凉气呀
先说话
看起来这徐达真是深通兵法呀
王保保守住定西审而谕之
目的就是诱敌深入
然后伺机反攻
跟徐达不上他当
哎
我先别急着进攻
我来啦
我先稳住阵脚
然后我一点一点的我再对付
你看着没
这徐达真就不容易对付
另外这徐达来了之后
很快呀便做出来一整套的作战方针
这让这王宝宝感觉这非常的郁闷呐
更让他感到郁闷的是
这明军3月29号到达之后
没急着出战
而是先用这小股部队来试探来了
让这援军也是苦恼不已
到了4月5号
情况出现恶化了
咱们这个从这4月5号开始的
徐达把这士兵分成三班倒
不断派兵过来骚扰了
就放话偷袭
把这王保保以及他的部队闹得是寝食不安
就算明军没干
这个也没闲着
就搁这营帐外头敲锣打鼓
有的还搁那吊嗓子喊瞅
这意思好像要唱戏
您琢磨琢磨这么闹腾
这援军也不知道明天要干啥
人心惶惶
心里头着急
又累又饿
又不得休息
逼急眼了
想要出来进攻
但是