上回书咱们说到燕王朱棣带着自己这一干人
等搁这东大殿举行这师大会
一切按部就班的进展的还真就挺顺利
也杀完人了
也记完齐了
外头是大兵压境
把这燕王府围得是水泄不通
马上这朱棣就打算着率领人冲出去抵御强敌
这战争这就要打响了
整这么个功夫
忽然之间就刮起了一阵的狂风
狂风之中
暴雨倾盆
瓜的人连站都站不起来
纷纷找地方躲避
唯独俩人仍然坚守在这狂风之中
这俩人谁呢
一个是朱棣
一个是道衍和尚
随着这狂风过后
人们又听到了一阵破碎之声
再一看东大殿上边这瓦纷纷都被这狂风掀起
摔了个粉碎
人们是交头接耳
议论纷纷
脸上都带着恐惧之色
都认为这就是凶兆
再看这朱棣脸色铁器
赶紧把这袁弘叫过来
袁道长
你过来
袁弘顶着暴雨来到了朱棣进前弥陀佛殿下啊
别佛不佛的这局
这你不是占卜过吗
说今儿个是黄道吉日
这怎么说啊
怎么会这样
袁弘啊
这脑袋转得多快
一瞅这情形就知道朱棣想要什么
把这应对之策
这就想好了
殿下这是吉兆
俗话说得好
龙从风雨
如今您再看这天色
携风带雨而来
这一说朱棣这脸色好多了
其实他也不怎么信这个
但毕竟现在需要这种言论
需要安抚人心
导演觉得这袁弘说的这话还不算太够分量
还不足以稳定人心
在一旁就小心地提示这袁弘
现在殿下担心的会影响这军中的士气
殿瓦碎的也不是时候
我们何不在这碎瓦之上做做文章
诶他这一说
袁弘也是大受启发
捡起一块碎瓦来
举在这半空之中
殿下您看各位都不必惊慌
我袁某人早就已经推算过了
这乃大吉大利之兆
绝对错不了
此乃上天示意
飞燕龙在天
你看天上飘落下来的瓦
这什么颜色的
绿色的
这将预示着殿下将要去绿瓦换黄瓦啦
好家伙
就这几句话起作用
朱棣也不由得大喜过
望心儿说话
这暗示太妙了
太及时了
黄色那是皇家的专利
像这燕王府这东大殿上
这瓦呀都是绿色的琉璃瓦
想到这样
不由得非常感激的看了看眼前这一僧一道
旁边这朱高煦带着头兴高采烈
高僧的欢呼
哎您说怪不
这番话也说完了
没多长时间
风停雨住
艳阳高照
人们对于袁弘这预言更是深信不疑呀
欢呼之声此起彼伏
朱棣马上走上台来宣布各位
我们现在就借着天意起这奉天靖难之事
我们已经没有退路了
必须诛杀齐泰黄子登之流的奸佞之徒
我们现在背水一战
我虽寡
但是乃戴天行讨的正义之师
城外之兵虽众
张炳谢贵被杀之后
必然会群龙无首
各位大家都要勇往直前
先杀退为辅之敌
再配合城外杀来的囚服的援军
然后再以这迅雷不及掩耳之势攻破北平的九门
好啊
张玉朱能朱高煦
朱高炽
当等众人带着头一阵的欢呼
你看这些小兵们都挺好糊弄
谁都没啥文化
也没见过老天爷
上级说啥他就听啥
上边儿让他怎么干
他们就怎么干
一时之间
大家各抄家伙奋勇上前
展开这生死之战
单说这外头张炳谢贵进来之前
那把这一切的药物交给了一位解释
叫彭二的
由他是全权处理
可是左等张炳谢桂景卿等人没消息
右等还是没信
不由得也着了急了
心里头是越来越没底儿
赶紧把另外的一名解释
叫于舔的叫到自己这营帐之中
二人是商讨对策
这阵儿啊
从这燕王府之中传出来几回口信都是一致的说
绝对不会有别的事儿
你们各位稍安勿躁
几位大臣很快就回来了
宦官们都已经拘押到了一起
可是过了这么长时间还是没动静
这鱼铁也是有点不放心了
你说就是吃酒宴
现在也该回来了吧
他担心会不会出点别的什么事儿啊
彭二心里头这么想
但嘴上还不能这么说
不会吧
我们大兵压境谅他
燕王胆子再大
也不会采取别的行动
靶俩人正搁这议论呢
忽然之间有人进来禀报
说
听到这城楼之上有这三声炮响
紧跟着旗杆上挂出来两颗人头
哎呦
二人一听这话就知道坏了
发生变故了
几位大人现在可能也都出了危险了
赶紧带人从这辕门之中跑出来
跑到这护城河的边上一探究竟
抬头再一瞅
不由得倒吸了口凉气
血子呼啦的两颗人头
不是别人
正是这张炳谢贵
这下子这彭二的心就好像背着一盆冷水
一下子这就凉到底了
好万朱棣呀
你这不是反了吗
快回去准备攻城
话音未落呢
再看这城上啊
弓弩齐发是火箭齐发啊