真是这私盐贩子出身
胸无大志啊
这刘福通在这绝望之中
向这朱元璋发出了一封求救信
希望朱元璋能够出兵救他们
朱元璋也收到了
找来刘基
就这刘伯温商量这事儿
说军师啊
你看这事儿现在怎么办吧
刘季看过信了之后
他们言语先问朱元璋说您是什么意见
朱元璋说
要依我之见
一定得去救他们
原因有二
第一呢自己现在也是红巾军的一个分支
从这名义上说
第二关键的是安风啊
是咱们的门户
那南京很快就会受到威胁
你看这理由看起来好像是无懈可击
而且做决定的是这朱元璋本人
按理说这事就这么定下了
但是刘基和朱元璋是有不同的态度
从来刘基就很少反对朱元璋的二人
意见基本都是一样
而唯独这一次刘基
刘伯温的意见和这朱元璋二人是针锋相对
他对朱元璋这观点提出来两点理由
作为反驳的条件
首先来说韩林儿没啥利用价值
我们去救他
要救不出来
这还好说
这要把他救下来怎么办啊
这是小事
如果我们出兵了
趁着我们城内空虚
借着这机会
陈友谅率领大军真要打过来
我们怎么办
难以抉择呀
朱元璋经过苦苦的思考
最后啊一咬牙还是决定采取自己的意见
出兵安奉
刘基
很少有跟朱元璋顶牛的时候
这回呀顶上了
拉着朱元璋的衣服
说啥也不让他走
一定要让他放弃进攻安丰
朱元璋这人也挺顽固啊
自从打上仗以来
他从来都觉得自己感觉就是对的
这回他仍然相信自己的感觉
他才足足的吃了一个暴亏
朱元璋准备出兵进攻安丰
去营救韩林
那当时啊韩林儿号称小明王
从这名义上来说呢
但是啊搁这件事上
刘基刘伯温和他持有不同意见
而且还是坚决的反对
从这件事上
咱们发现这刘伯温人送外号叫神算军师
这外号不是白来的
确实也是一名奇才
不但说懂得天文地理
而且厚黑学的水平也丝毫不低于陈友谅
他也明白
你想要避免弑君的这罪名
那才好呢
你是名正言顺的
而朱元璋在这方面那明显赶不上刘伯温
朱元璋最后啊还是坚持自己的意见
率领大军出发了
这大错就此而铸
成了
和这3年前他站到狮子山上看陈友谅一样
这阵陈友谅搁江州也看着他呢
陈友谅心中暗喜呀
机会终于来了
朱元璋去了安丰
陈友谅对他的行动了如指掌
不过让人感到费解的是
这陈友谅他竟然没采取任何的行动
他为什么要不珍惜这一次机会呢
这里头啊真是一个难解之谜呀
后来有的军事家分析陈友谅当时的举动
往往认为呢陈友谅反应比较迟钝
判断错误
事实上根本就不是如此
这陈友谅有他自己的打算
这张士诚本来和陈友谅二人是忠实的同盟
张士诚在此时攻击安丰
本来就带着威胁应聘的意思
在以后战争进程之中
他还会给朱元璋设计的圈套
再说
朱元璋虽然说去救援安丰劝说
结果安丰城还是没守住
刘福通在这一战战死了
韩林儿
在这乱军之中被这朱元璋给揪出来了
这朱元璋觉得这结果有点哭笑不得
你说把这韩林儿救出来了
正如这刘伯温所说
咱们安排他吧
别人管他叫小明王到自己呢
你说让他干啥
不但说门户没守住
反而还多了个累赘
而他不知道
此时此刻一张巨蟒奔着朱元璋
这就是照下来单说陈友谅那边老有兴趣啊
看着朱元璋的表演
并一步一步的准备着实施自己的计划
陈友谅觉得这安丰城这还不够不够远
他想找一个非常理想的地点
离这朱元璋的大本营应天远一点
让这朱元璋把全部的力量都给耗尽了
然后再与他决战
这阵啊
陈友谅是瞳孔放光
二目冲洗呀
咬着牙关先说话
洪都背叛了我
我没攻击洪都
这不是我不想
只是觉得时候还没到呢
在此之前我也只能咬着牙忍耐
朱元璋啊
等你被一张网困住了
那就是我陈友谅出街之时
另外我还改变主意了呢
我不想把你给赶跑了
我要杀了你
你看看这家伙下定狠心了
再说
朱元璋满心的失望啊
回奔应天
走到半路上一瞅身边这韩林儿确实挺犯难
咱们安排他吧啊与此同时呢
搁这朱元璋撤退的路上
组成了一股一股的小股武装
对朱元璋的大队人马前后不停地骚扰
今儿个搁这打个埋伏
明个烧点粮草
让人生防不胜防
他要跑了
他要把这个院长搞的也是非常恼火
于是啊这朱元璋就做出了一个最失误的决定
他要进攻庐州
这下子正好钻到这
陈友谅是先设计的圈套里头来了
这泸州是哪呢
就是今天的安徽合肥一座大城
城池坚固
而且有张士诚的重兵把守
这朱元璋打算的挺好
先攻陷庐州
然后把这通往张士诚老巢江浙一带的道路
这就算打开了
也算呢
对自己此次徒劳无功的一种补偿
所以他做了这么个决定
在这朱元璋的营帐之中
徐达呀费尽了口舌呀
反反复复跟着朱元璋讲
这成破厉害
说救援安丰已经是我们失策了
而现在我们在进攻庐州坚城之下
必难攻克
如果陈友谅这时候出兵
我们将会有不测之祸
但朱元璋这阵儿有点大意了
不以为然
觉得自己已经出兵安封了
但陈友谅那块儿一点儿都没动静
由此可见
此人的