朱元璋听说了之后也是非常的感慨呀
先说话
何愁天下不太
这无疑啊
和这海瑞等等都是一样的
有如此道德修养的人
确实真就不太多
咱们介绍完了这明朝的工资制度
下面呢再介绍介绍这休假的制度
这也是有必要的
那位说你为啥把这些东西介绍这么详细呃
我介绍这么详细
也是为了加深您的了解
对咱们讲后边的故事也是有好处的
咱先看看这古人呐
这假期怎么修吧
先说这老祖宗
汉朝
汉朝呢实行五天一休
你干五天能休息一天
他可不是修这星期六或者星期天
是赶到哪天算哪天
这天还有个名字叫修木
赶个集
走走亲戚想干啥
你随便如此
看来这汉朝待遇那还是不错的
到这隋唐时期改成了十天休一次
这叫徐秀
好像黛玉就比这汉朝差了不少
实际上不是这样
随唐那阵儿就已经有了
今天咱们这黄金周的概念
每逢到什么新年呐
冬至啊
至少都会休七天
这七天带薪休假
别看放假
你搁家呆着
工资照开
除了这之外
能想得出来的理由也可以修
端午节
中秋节重阳
如来佛祖的生日
老子的生日
孔子的生日也都放假
到宋朝诶
这稍微差点了
咱1年还能休个几十天
等到元朝情况彻底的改变了
工作就是休息
什么寻修大修啊
啥都没有了
大家刚工作
但是一呀这多好
1年下来就休那么十来天
终于位置传到这朱元璋手了
这朱元璋他是更有妙法
他为了让大臣们多干点活儿
便出台了一些让人难以接受的休假制度
这朱元璋干活的精神我不说
可能你也知道
这人干起活来就拼命啊
他知道我都给你们发工资了
让你们管事
够优待你呀
想当年老子我连饭我都吃不饱
哎你们干点活
你还想休息呀
美得你呢
被朱元璋立即就给驳回去了
然后呢
他根据自己的想法制定了休假制度
简单易行
1年休三天
分别是过年冬至以及本人朱元璋过生日那天
就这三天
你可以搁家呆着
其余的一律到我这上班来
还想修几十天
美得你吧
没睡醒觉
我看你做梦呢
规定是这么规定的
但实际实施之中便出现了很多的问题
比如说两地分居的问题
子女教育的问题
这些都是客观存在
没办法解决
跟他规定的休假制度有抵触
怎么办呢
最后经过大家伙开会研究
从12月起开始放寒假
寒假为期一个月
这才算把部分问题给解决了
如前所述啊
由于这些制度的规定
他必然要违反朱元璋的这些法典
自己定下来的制度绝不能违犯
这么样一来矛盾累积到了一定时候
这就要爆发一幕幕惨无人道的历史剧就此开呀
首先来说朱元璋执了正在这所有的恶行之中
他最憎恨的就是贪污
这个咱们也可以理解
不用说是古代
就是今天报纸啊
揪出个大蛀虫来
也是大快人心
想当年那阵本来发给他父母的赈灾粮食
结果导致父母兄弟双双饿死
这一幕幕的惨剧呀
他回忆起来仍然是历历在目
忍不住是切齿的痛恨
这帮家伙真是杀不尽死不绝呀
这回自己说了算了
天下都归自己管了
他便下定了决心
创造一个真正的纯净的王朝
纯净一点污点都不能有
老百姓们安居乐业
这多好
想是这么想
他也努力做了
努力实现这梦想
但是这梦想啊不一定真就成为现实
这洪武2年
朱元璋就曾经对他的那些文武大臣们
说过一番话
也可以说是肺腑之言
真动感情了
说各位爱卿
朕从前当老百姓的时候
对民间的疾苦置之不理
心里头恨透他们了
今后朕要立法
敢于危害百姓的
绝不宽恕
要听他这话
一切为老百姓着想
也是说到做到
很快
朱元璋便颁布了有史以来最为严厉的肃贪法令
这法律上规定贪污62银子
62就杀呀
62银子不是啥大数
起一点私心
贪62太容易了
单单制定这法律
这还不够
还另外设置了一项政策
这政策真是骇人听闻
什么政策呢
自从这唐宋以来
政治制度极高
设置虽然说各有不同
但要说县衙里的布局就是差不多少的
都是大门
届时五楼二门都这些结构
一边还有一个大石头
狮子上马石下马石
但明朝搁这大门和二门之间多了一个土地祠
土地祠可不是庙供的
土地爷
土地奶奶
这什么呢
你晚上或者胆小的
您可别看
确实太吓人了
干啥用的
专门剥皮的
剥什么皮呀
剥人皮
这朱元璋啊又颁布一条法令
做成标本
里头塞上稻草
做成稻草人
供众人参观
这可不是稻田地里头为了吓唬鸟的
谁先享受到这一待遇的呢
朱元璋的一位老部下
这人姓朱
叫朱亮祖
朱亮祖
历史上也有他这么1号开国的大将
赫赫有名
严立下了无数的战功
后来被朱元璋封为永嘉侯侯爵