主要就是盯着他眼睛看
你看眼睛是人的新娘
你心里头有鬼没鬼
慌乱不慌乱
搁着眼睛能看出来
特别是这郭子兴当过元帅这么久
阅人无数啊
所以他对这相面之术多少还懂那么点儿
他看出来了
一点鬼都没有
非常的从容
非常的镇定
郭子兴啊
很明显这人吓不倒
来历等等等等
自己是千户长汤和介绍来的
郭子兴这才明白
这人确实真就是来投军的
而是放在了自己身边
给自己当了一名亲兵
也就是说给自己当了一名警卫员
很快自己这才能这就表现出来了
比起其他这些个士兵来
这人显得是非常的突出诶
诶诶不但说作战勇敢
而且还有智谋
处事冷静
思谋远虑
而且还非常正义气
有危险了
第一个上身先士卒
时间长了
再加上他的同乡汤河搁那给他帮忙
当上兵
要说作为这亲兵长啊
不像其他的士兵啊
他从来不贪图财物
每一次得到战利品先献给郭子兴
如果说得到这郭子兴的赏赐了
再往下分封给自己的士兵
由于他有天赋
自己又学着认了点字
分析问题也非常的准确
郭子兴渐渐地便把他当成了自己的智囊
逐渐的也重要起来了
而也就在此时啊
这张啊就是一种非常尖锐的玉器
朱元璋
也就是说把自己变成了诛灭元朝的一种利器
在这今后20年里头
他们都非常畏惧朱元璋这个名字呀
那汤和这人呐非常奇特
比如说吧这朱元璋刚参军那阵儿
他已经是一名千户了
但是非常尊重朱元璋
在这军营里头
人们经常能看到一种非常奇特的现象
比如说这汤和这官职比朱元璋高得多得多
但是每一次走路他都走到这朱元璋的后头
而且也不在意别人怎么看
别人怎么议论
而更奇怪的是
朱元璋似乎也认为这是理所应当
也从来没推脱过
这里头
咱们不得不佩服这汤喝的远见
他也知道这朱元璋绝非池中之物
用今天的话来说
他这人很识时
务
相信也正是这优点
才使他在后来的血雨腥风之中才能幸存下来
朱元璋呢又娶了个老婆
他这老派和这后来宋国的嫔妃要比较起来
也算是朱元璋成功的关键的因素之一
这女孩是谁呢
就是这郭子兴的一名义女姑娘
她生身之父姓马
和这郭子兴啊
俩人是朋友
后来人死了
便把女儿托付给了郭子兴
这女孩具体叫啥呀
这个不太详细
你看人家成家了
这朱元璋这喜悦的心情那不言而喻
也不再是过去
那没人管
没人问的
饿了呢
这回有人给他做饭冷冷
有人给他送衣服
这有家的感觉就是不一样啊
这种感情一直陪伴他很多年
这阵啊
干得也不错
对于那些个喜欢这贪污贪公家便宜
胡乱报销的那些人
这朱元璋那是非常的讲原则的
唉正因为这个
大家也服
他也没什么话可说
如果说真要就这么干下去呢
他可能会成为一名非常优秀的财务管理人员
也是该着这老天爷也爱跟他唱对台戏
就不让他这么舒舒服服的过下去
没多长时间
朱元璋又面临了一个更大的麻烦
什么事儿呢
其中问题的根源那就在这亳州啊
还有四个人
以这孙德崖为首
这四个人和这郭子兴之间
都有着非常深刻的矛盾
明争暗斗
过了不久
这矛盾终于爆发了
再说这么一天呐
这郭子兴正搁这亳州城里头逛街呢
突然之间就来了一群来路不明的人
不容分说
这些人过来撇
紧接着五花大绑
把他给绑了票了
绑票还不说呢
这些人好像绑票的目的不是为了索取这抽筋
不为钱
把这郭子兴先就关了
禁闭了
朱元璋得到这个消息之后
不由得也大吃了一惊啊
一分析这形势
这事儿谁干的
孙德牙赶到孙德崖
他们家跟着孙德崖要人去
孙德崖
开始还搁那跟着装傻充愣呢
表情惊讶
怎么有这种事吗
那大帅丢了
这还了得吗
他等我我我出去找去
装腔作势
一定要把这些绑架者找到
我和他们不共戴天
把他们绳之以法
这整个一个业余演员把他的演技发挥出来了
朱元璋只好啊
把这参与打人的这些军事带到这孙德崖面前
并且告诉他说
胡乱报销的烂账都搁我心里头呢
你自己看着办吧
于是啊这朱元璋从这孙德崖他们家的地窖里头
把被打得半死的郭子兴给救出来了
通过这件事儿
朱元璋认识到这帮人是不会成就大业的
自己跟着他们绝不会有前途
轩轩不是怎么那么听话呢
说树大招风人强的招供
这话是一点都不假关系猎人本身性情暴躁
另外数度结肠还多能容忍
他就不能容忍一个比他强的人在身边说担忧啊
万一哪天之前章取代他的位置
那不就更麻烦了吗
终于有一天