带点灯具进去
每人呐发三支蜡烛进去了
也锁上了
逃生搁里头你就答题吧
晚上你也别出去搁里头休息
房间太小了
躺也躺不下
考生们怎么办呢
蜷缩着身子搁里头睡
要多难受有多难受啊
跟关紧闭也差不了多少
就是搁这种环境艰苦之下
在这孤灯之下
在这难以忍受的寂寞之中
你看这些读书人啊
也是我们的先人呐
满怀着报国的理想
用坚强的毅力要写出来
妙笔生花的文章
确实也真就值得咱们尊重的
可能每一位经历过这场考试的人
都应该获得我们的掌声
不单单说成功者是这样
包括那些失败者
我们都应该给他呱唧呱唧
通过会试的这些精英们
下一步就叫电视
这回这些考生们
皇上考试方式就是皇上坐上头提问
考生搁底下回答
问啥不一定你回答一定要掌握好火候
掌握好技巧才能取悦皇上呢
这阵啊这些考生们连头都不能抬
也不敢抬
战战兢兢
回答完问题之后
退出去等待自己的命运了
皇帝大臣根据考生们的表现
开始给这些考生们划分档次
一共有三甲呀
一甲呢仨人儿
这叫进士及第
分别是状元
榜眼探花
咱们看小说
看电视剧都知道有这称号
二甲呢若干人多少不一定
这叫赐进士出身
三甲也是若干人
这也叫赐进士出身
而这进士及第之中的头一名
就那状元呢是这三元之中的第三元
您记住了
第三元
这是状元
如果说到了这了
唉你还是榜上有名呢
你又通过了
好嘞
这回呀真就得恭喜您啦
你将派到其他的地方去当官去了
不过呀你别高兴太早了
这阵要给你分派官职
一般来说都不太高
你读了这么多年的书
10年寒窗历尽艰辛
左一回右一回的这么考
把你烤的外焦里嫩
跟这烤地瓜也差不了多少啊
但是啊你有可能得到的就是个八品官
八品官什么呢
现成了这县城啊
离县大老爷还差着挺大一截呢
但不管怎么说吧
总算当官儿了啊
这些年呐这苦功没白费
这罪也没白遭
这科举考试不但说是获取官位的一种方法
也是这读书人呐追求荣誉的一种途径
对他们而言呢
状元当然了
是他们的目标
虽然说文无第一
武无第二
但是这状元这第一那谁不想得啊
状元也是人呐
那凭啥是他不是我呢
事实也确实如此
状元虽然难得呀
3年才这么一个产量非常低呀
但毕竟还是有的嘛
所以呢读书人心中的最高荣誉啊
他不是状元
而是另外的一种称号
这才是每个读书人真正朝思暮想
非常迫切想得到的
真要能获得这一称号
简直就成了传说中的人物了
万人敬仰啊
这什么称号呢
就是连中三元
就是方才咱们说的身兼呐
谢元会元状元这仨车2号于一身
你看看这动作啊
高难度
而且是超高难度
你必须你得保证全省第一
就是乡试那阵考第一
然后在会试之中
全国要考第一
最后在殿试之中
在这皇上心里头也是第一
这就得要求这考生吗
不但说你学问得好
这还不够
你必须得反应得快
长得帅才能获得这第一的称号呢
所以说呀要得到这称号
除了有真才实学
有真能耐之外
还得有一定的运气
一般来说这种人祖坟上都得冒青烟
甚至说呀都得喷火啊
这种连中三元的
在整个大明朝276年的历史之中
就出现过
一个就是正统年间的商路
这人非常厉害
搁这历史上也有一定的地位
连中三元后头呢
咱们将会提到他
自从这隋朝开始的科举制度之后
获得这连中三元这荣誉的
到清朝这么长一段时间的历史
一共就出了这么13个人
唐朝这俩宋朝
六个金朝
一个元朝
一个明朝俩
清朝俩
这些人都值得我们大家崇拜的
确实都是超强的知识分子
那位说方才你不说这明朝就出来这么一个嘛
就那上路吗
怎么这明朝俩呢
咱们呢还得简单的交代交代很多材料记载
说明朝就出这么一个连中三元的
就是这商路其实不对
在这明朝洪武年间
有一位安徽人
他叫皇冠
这个人就连中三元
后来永乐皇帝朱棣即位
一听这皇冠这名字
皇冠那不带到自己头上的吗
成了他所忌讳的了
把这人名字从这当科路上
这就滑下去了
把第一名改为韩克忠
所以大多数历史记载之中
三元没皇冠
这人咱们这里头特别的为这位忠臣
皇冠也是读书天才呀
为他正下名参加科举考试的进士啊
都是为了当官
随着老百姓做官的人越来越多呀
世俗的名门望族势力一点一点的这就消退了
而另外呀却又形成了一种势力
朱元璋改进了科举制度
对这科举人员的名额大幅度的增加
本来呀这是好事儿
对这社会的发展
对于人才的选拔
对于这些读书人的未来的出路
都提供了很多的便利条件
谁都没想到
这却留下了一股潜在的隐患
怎么的呢
这些科举进士们呐就形成了一股啊科举势力
这就是后来的文官群体呀
就这一群体呀
给这明朝的政治也带来了非常巨大的影响
他们就形成了类似于黑社会的组织结构
尚可威胁皇上
下
另外还都是读书人
动笔杆子的
有头脑
口齿伶俐
善于辩解
能游说人
让人感觉着非常的可怕
搁这呢
咱们先看看这些人的组织内的运行秩序啊
前面咱说了
进士一录取了
你就可以候补官员了
那居然要当官呢
这可就难多了
他们都有机会参加三次会试
这回没考好
等下回一波一波这么来
如果说实在是没出息
还没考过
那怎么办呢
你呀也别考了
你到吏部
你去注册去
过几年
也可能是12年
也可能是几十年
唉总而言之吧
也就等吧
唉官员们死的多了
出现空缺了
就会把这些举人就把这名册呀都翻出来
选择其中的一些人去当官去
这叫大挑
这大条标准啥呢
说来大家也可能都不信
可正如咱们前面说的
有点儿像现在这警察局里头认人
这些举人们好像嫌疑犯一般
几十人混成一排
站成一队
吏部大臣们搁他们面前任意挑选
选着谁
谁当官
选不着谁算你倒霉
搁那排着吧
继续挡
早晚会有你机会的
这一阵儿啊
长得丑的
长得难看的
姥姥不疼
舅舅不爱的