这次战争由谁率领呢
由着大将徐达
常遇春亲自带队
这薛达常遇春可以称得上是大明帝国的双臂
这二位屡立战功夫
早在战摆上从来就没让朱元璋失望过
也是仅仅利用了仨月的时间就占领了战斗
徐达和常遇春出征山东
大破元军之时
那边朱元璋在这硬天
定年号为洪武
国号为名
公元1368年便是洪武元年
这朱元璋什么出身
放牛娃的出生
而如今坐到自己这帝王的宝座之上
心中真是百感交集呀
他也没想到如今这至高无上的位置会属于自己
你看朱元璋原先那阵就希望能有一碗饱饭
有个家
再娶个媳妇儿
运气好了
再有头耕牛
再有几亩地
这就得了
但是这艰苦残酷的环境
硬逼着他走上了这条道路
最后他当了皇帝了
所以说将相本无种
男儿当自强
未来的路怎么样
谁都想象不到
但人只要去拼搏
只要去奋斗
可能这胜利就会属于你的
也是这环境逼的
如果说让他能吃饱饭
让他能活下去
最后他能当皇帝吗
这个也是一个未知数
现在讨论这些也没啥意义了
单说这放牛娃朱元璋啊
虽然说当了皇上了
但是他明白
成功地占领了山东和河南之后
大元朝的势力还没彻底的清除
斩草不除根
定留后患
应当再接再厉
下一个目标就应该是元朝的首都
大都应该向纳进攻
这大都哪呢
就是今天的北京
那也是蒙古统治的忠心呐
只要把这大都给占领了
便可以宣告元朝灭亡了
这单说这个徐达和常遇春
这二位也算是够幸运的
这名垂青史的任务交给他们俩了
说这话
洪武元年
也就是公元1368年7月20 70
大攻克通州直隶大都城
目标就在前方
这大都城啊
作为这元朝的政治经济商业的中心
那城防非常的坚固
而且城里头聚集了大批的军队
大量的粮食
真要说守城不出的话
你没1年攻不下来
徐达和常遇春也充分顾及到此时的困难了
也做好了各种各样的准备
就准备要跟这元军打上一场持久战
一切都做好了准备之后
在这8月2号才开始正式的包围了大猪
不过让他们感到吃惊的是啊
他们到了这一瞅
哎有点失望
怎么的呢
这大都城里头既没有大军驻守
也没有啥元朝皇帝赶上啊
这位仁兄听到消息之后
在这7月28号那天
带着孩子早就都跑了
看起来怕死的人真就不少
你皇帝怎么样
皇帝他也怕死
单说这元顺帝撤出大都之后
就跑到了上都
上都哪呢
在今天的开辟就是内蒙古正蓝旗境内
搁那继续当皇上
历史上管那叫北元
这大元朝啊
从这公元1271年
元世祖忽必烈那开始
到公元1368年
元顺帝妥欢帖木儿前后统治了98年
终于宣告结束了
这元朝好像是灭亡了
但是对于朱元璋以及他的将军们来说
是挑战才刚刚开始
实际上元朝灭亡之后
这蒙古贵族们仍然企图啊重新入主中原
哎不断的组织力量开始反攻
首先在这元朝陷入危机之时
就出现了一位杰出的军事人才
他叫王保保
说实话
当时的局势对于朱元璋来说并不是太乐观
这阵的王保保手底下有十来万的军队
占据了山西甘肃两个省
丞相纳哈出率领20万的军队守着辽东
云南那边还有十来万的援军
也仍然呐听从这大元朝的统治
就好像这朱元璋搁这睡觉呢
身边站着一大帮人
拿着大刀长矛
准备随时随地给他一家伙
你说这种情况之下
朱元璋以及他这些将领们能睡安稳吗
他们又开始了新的进攻
这一次进攻的目标是王保保这阵的援军呐
痛定思痛
重新集合了队伍
元顺帝也认识到
这王保保确实有他的实力
把所有的军事指挥权交给他了
王保保终于得到兵权了
他将名正言顺的带领他精锐部队
和这明朝第一名将徐达
让他生死的决战
这徐达常遇春攻下大都之后
兵分两路
常峪村南下保定
从北路进攻山西
徐达的部队呢进军张德
从这南边进攻
他们准备在这太原合集
这王保保把他一天歼灭
由于第一先锋常遇春成了北陆军的统帅
徐达的前锋有点汤喝胆人
这位朱元璋的老朋友啊
也非常想抢这头公
事先也没跟着徐达请示
也没得到徐达的许可
自作主张是孤军深入
很快把这泽州给攻下来了
可他看来取这山西那指日可待呀
实际上这汤河太轻敌了
把这王保保看的也太简单了
这王保保就等这机会呢
就利用这汤和姑爷深入
连夜调集大军就搁这山西的汉殿
把这汤河的军队就给包围了
连夜又进行了偷袭
结果汤和率领的明军是惨败而回
死伤了数千人之多
徐达的军队陷入到困境之中了
这也是他和这老对手王保保的第一次交锋
王保保又经过周密的准备和计划
带领10万大军开始进攻
大兵在他心里头有两种打算
说如果徐达你不去救援去
唉我就将计就计
如果说徐达你要来救援
来我来他个一逸待劳
我设下圈套
把你一网打尽
觉得这计划万无一失
你不管徐达选择哪条路
这王保保都是胜利者
但是啊徐达哪条路都没走
走了第三条路
这条路让这王保保真是无可奈何
王保保进攻大渡石
指望是胜券在握
哪知道他的对手是徐达
徐达真是常胜将军啊
所走的这军事路线
大大的出乎着王保保的预料之外
怎么的呢
徐达得知这王保保准备要进宫大都之后
他冷静地一分析眼前的局势
要看透这王保保的打算了
他便决心呐给王保保来个
他便决心给他来个出奇制胜
你不要打我大都吗
我来这个围魏救赵
我打你太原
徐达认为的大都城大军驻守城墙坚固不足为虑