燕王朱棣施展巧计
谢贵景清等人骗到了府中
几位大人做梦也没想到啊
朱棣胆子这么大
他敢这么干
但是朱棣真就这么干了
他们一个个也是无可奈何
摇头叹息
手下人
等一推他
他给我待着
老实点儿
五花大绑
想反抗一点余地都没有
推着几位就往外走
朱棣吩咐一声
来呀
搁这东大殿誓师
拿他们的人头祭旗
士兵蜀臣大家伙都是一片的欢呼
朱棣又吩咐把这景清先留下
搁这后院找间空房
先把他关到呢
记住不许虐待
以礼相待
景大人绝不是奸臣
乃是干国的忠良
不应当在这被杀之力呀
把这景清先带下去了
剩下张昺、谢贵二人一直就推到了东大殿
乍一看这阵儿
这朱棣已经把这府中上下所有的士兵
包括这文武众将都给聚齐了
哭苍苍
贾亮亮
兵器是耀眼生化正中央一杆大道齐镶金边
走金线
白月光红火焰
当中间斗大一个烟阵
在这大道旗之下摆着供桌
桌上摆着蜡烛香案
在这队伍的最前头是这朱棣的仨儿子
另外还有这朱能
张玉等将领
导演袁珙站到这队伍的左边
这阵号角升起
朱棣在这护卫的簇拥之下
从这东大殿走出来了
不怒自威
搁着前头一站
有人把这张昺、谢贵官袍脱掉
绑在这旗杆之上
有人就喊了一声杀奸济起义
再看咚咚咚咚咚咔咚咔
炮声响起
张昺、谢贵二人被砍倒在地
当时鲜血喷出来
多老高
这就算是寄了旗了
也是图个吉利
紧跟战号角声再一次响起
朱棣是走上前来
再看他呀
悲愤无比
是慷慨激昂
开始念这誓词
誓词怎么写的呢
孝慈高皇后嫡子
国家至亲
受封以来为之循法守
分
今幼主四位
信任奸佞横起
大祸屠戮我家
我父母皇后创业艰难
方见诸子
翻平天下
传续无穷
祖训云
朝无正
臣
内有奸恶
必训兵讨之以清
君侧之今祸
迫于公
食欲求死
不得已者
易于奸邪
不共戴天
必奉天行
讨
以安社稷
天地神明照见我心
这番话啥意思呢
咱们简单的翻译过来
就说我是皇帝
他儿子
国家至亲
你看这先皇创业多不容易呀
把我们诸位皇子分封为全国各地
这就是一扇屏风一般保卫这四海的安宁
无奈一点呐
皇帝太小不明白事儿
听信这奸臣的谗言
把这各路藩王都给废了
惹起来无穷的祸端
如今又欺负到我头上来了
我根据这祖训说
这朝无正臣内有奸恶
天地神明照见我这心呐
对这名士江山我还是忠诚的
我没有反叛的意思
但为了锄奸
我也只得这么做了
那位说这干什么呢
那造反那就打扮
那何必还用这么多乱七八糟的呢
哎这就是这朱棣的精明之处
这造反他得有理由啊
不可能朱棣一个人干
手下还有一大帮人呢
得靠这帮人给自己卖命
主要这活动太大了
付出的代价也太大了
假如说这理由要不充分
其他人一看这兴的是不义之事
那干起来也没好
谁还愿意跟他卖命啊
因此上想要造反
这理由还是必须的
也是得非常充分的
就算骗不了别人
最起码也得骗骗自己
于是呢他跟这道衍
袁珙搁这大明律里头就开始给自己找依据
这种做法呢就有点类似
今天咱们这法庭上开庭
律师哥呢翻阅这法律的条文
寻找法律的漏洞
跟这个差不了多少
哎
功夫不负有心人呐
这法律的漏洞终于被他给找着了
打了这么一个漂亮的擦边球
这誓词谁写的呢
出自于世子朱高赤之手笔
写的确实不错
也算是能说服人吧
这誓词宣读完毕了之后
朱棣呢又进行了简单的训
话
说我们这一次兴这靖难之师有啥目的
有什么样的伟大意义
包括这具体的执行方法
以及这抚恤金安家费等等的问题都做了说明
士兵们跟着鼓掌
表示理解啊
接着散会
这就要开打了
整这么个功夫
忽然之间就发生了一件怪事儿
怎么的了呢
你看这刚才还是这风和日丽的
忽然之间这天色这就暗下来了
紧跟着乌云从这东大殿的后头翻涌而上
就跟着一座座的大山一般压下来了
这还不说
还刮起这狂风来了
狂风暴雨是不期而至
哗
真是雨如倾盆
是方如天翻
把大家伙刮得摇摇摆摆
连站都站不稳
当了抱头躲避
纷纷都躲在了廊柱之后
就俩人没动弹
一个是朱棣
一个是道衍呵
这雨是一阵比一阵的大风
是一阵比一阵的狂
耳轮中就听见一阵阵的破碎之声
再看东大殿上边的绿瓦
摔了个粉碎
就这一阵狂风
一阵暴雨
把大家伙的心都给浇凉了
不由得是交头接耳
都认为这就是一场凶兆
满脸的恐惧
甭说别人
就连这朱棣的儿子朱高煦都承认这是凶兆
我们这回靖难之役绝对不能好
我们还是放下
别干了吧
他这么一说
有人也跟着提出来了
别干了
这仗我们打不了
我们绝不能逆天而行啊
哎哟这怎么办呢
眼瞅着这人心
这就要乱
朱棣赶紧看看道
眼看看
请您二位快享一良策