上回书咱们说到这张信
回到府中之后
他是一筹莫展
老太太瞅着就问他说
孩儿啊
你这怎么的了
嗨呀娘啊
你有所不知啊
天都要塌下来了
是这么这么这么这么回事
张信开始不敢跟娘说
但赶上他这人还真就是个孝子
有啥话从来就没有瞒着娘的
老太太不听则可
一听起
不由得也倒吸了口凉气呀
哎哟这可怎么办啊
这老太太这人呐真就挺明白事儿啊
可以说有这岳母之嫌
老太太搁这沉吟了良久
她说孩儿啊
为娘
我不懂别的
你们这些人争权夺势
你想做天下
他想得江山
这个为娘比不了那么许多
但是为娘就知道一点
燕王对我们家有再造之恩
我就知道作为人就应该知恩图报
这才算是一撇一捺
能在天地间立住
如果说忘恩负义了
那你不是我儿子
我也绝不允许你这么做
走北京
咱们赶紧打到燕王府
咱们去给燕王送个信儿去
那要去晚了
这一切可就来不及了
张信一听好娘
既然你这么说
孩儿我就听你的
也让燕王及早有个准备
就这样娘俩被轿赶奔燕王府
到那一说
自己是兵
不解释
相当于北京市的军区总司令啊
这级别那也不小了
那把门儿的敢不往里头通报吗
通报进去之后
燕王没见
燕王现在还封着呢
怎么的也得装下去啊
徐夫人出来了
见到老太太之后
续过了寒暄
老太太一个劲儿的就往那后边跑
就看这燕王搁哪呢
可当老半天这燕王没露面
徐夫人就问说
老人家
您瞅什么呢
燕王呢
我想见燕王有重要事要跟他说
这事儿非得跟燕王说不哦
那您有什么事就跟我说说吧
哎不行
不可跟别人绝不能讲
哎呀老人家
您看燕王都封到这种程度了
怎么还能见客呢
行了别说了
燕王还装呢
普天之下人都快知道了
还要装到什么时候
难道说等到他掉了脑袋
燕王府被人家踏为平地了
他才醒过枪来吗
一番话说的这徐夫人吉连狗都这么冒凉气
但谁知道这老太太说的是真的是假的
跟这燕王说还是不说呢
正这么个功夫
燕王一挑
连龙八大搁外头就进来了
没说嘛
燕王装疯
这阵儿说不装了
好的一个神采奕奕过来撩衣服给老太太
这就要磕头
老人家都怪小王府里
我这里给您磕头了
哎嘿快起来快起来
您是万金之躯
给老太太我磕头
这岂不是折磨老太太的寿吗
他们这边说着
张信也过来给这燕王施礼
张信把这燕王拉到里间屋去
如此这般这般如此
和这燕王把事情的经过讲述了一遍
燕王不听则可
一听出对了这一屁股
这就坐到椅子上了
没想到这事能来的这么快
现在人家那边都已经调兵了
自己这边虽然说也有所准备
但是准备的一点都不充分
假如说大兵压境
自己怎么办
小小的一座燕王府加在一起
也就能有那么个两三千的人马
还不得被人家夷为平地呀
把这张信母子给送回去了之后
燕王赶紧把自己的亲信们都召集到了一起
大家商讨对策
什么朱能张玉呀
自己的仨儿子朱高炽
朱高煦
朱高煦也都参加了
对于这朱棣来说呀
就这张信母子真就是他的救星啊
他这精明一世
看起来人行善是必得善报
没想到自己想当初无意之中救了张老太太一命
竟然为自己积德造福
再一看现在这形势
穷途匕首现濒临绝地了
前有追兵
后有悬崖
让大家说这应该怎么办
大伙都是低头不语呀
唯独一个人显得挺乐观
这人还不是这朱棣手底下的参谋
而是一位出家的僧人
这和尚法号叫道长
俗家名呢叫姚广孝
前文书咱们提到过他
关于这姚广孝就是这豹眼和尚
对于这朱棣来说
那是至关重要的
因此上啊关于他的一些个故事
咱们还有必要简单的交代几句
这道衍和尚啊
在这元至正12年
也就是公元1352年出家为生
自己给自己还取了个名叫陶须子
这人呐这能耐才大呢
什么儒家
道家
佛家
诸子
百家各家的学问
那是无所不精
无所不晓
和想当初的大学士宋濂俩人关系还非常好
说
这话到了洪武15年
也就是公元1382年
这年
赶上这皇后马娘娘病故
很多的和尚都被召集到了宫中
因为朱元璋本身他就是和尚出身
因此他对这和尚啊有着非常特殊的感情
把这一帮和尚召集到宫中
为这马娘娘诵经祈福
其中这导演也被召集到这里了
据这史书上记载呢
说这道衍长得也非常的特殊
面如枯槁
一脸的并拢屁眉毛大三角眼
鹰钩鼻子
菱角口
俩大扇风的耳朵
换句话说身材挺高
但也挺瘦
相貌非常的奇特
给这马娘娘送完经了
也起完福了
众位皇子轮番的接见各位高僧
这道衍这就见到这朱棣了
道衍跟着朱棣就说说燕王千岁
能不能进一步说话
一瞅这导演是表情古怪
他就知道这老和尚肯定有话要跟自己说
就把他带入到自己的密室之中
导演就说说燕王千岁
我想跟您到北平
我们共同成就一番事业
我给您送一件礼物
您看怎么样哦
什么礼物啊
小僧想宋燕王千岁一顶白帽子呃
他这嗯白帽子您一听您也能听出来啊
白字在上
帽子嘛
在人家头顶上
那就是一个黄字儿啊
这朱棣虽然说表面上满嘴的愚忠思想
实际上他这人骨子里头野心勃勃
可这阵太子是他大哥朱标
他光有这一心也是无法可施
导演这几句话