这这吴韩先生曾经统计过所
从洪武17年9月14号到21号
仅仅八天的时间
朱元璋就收到了1666件公文
合计3391件事
平均每天他都要看200份的文件
处理400件事情
这数字您听听啊
吓人不吓人吧
他干八天没人给他加班费
但是他就这么不停地干着呢
也使得这朱元璋对那些半天说不到点子上的人
非常讨厌呐
有个著名的故事就表现了这一点
当时呢户部尚书如太素
就曾经啊写了一篇奏折给这朱元璋
朱元璋自己实在没精力看了
让别人给他读
结果念了一半
用了将近仨钟头
都什么三皇五帝呀
仁义道德呀
都这些东西讲了老半天
没一句实际内容
他又把这朱元璋给气坏了
当机立断
行了行了行了
别闹了
什么乱七八糟的给我看看多少只了
有人好信儿
一数1万多字了
没进入正题
把这朱元璋给气坏了啊
赶紧让人把这茹太素传进来
让侍卫们把他狠狠的打了一顿
从这咱们可以看到
把这丞相制度废除了之后
朱元璋付出了沉重的代价
不过他倒还不太在意
因为在他看来
自己只要多干点活
这就行了
要丞相干啥呀
搁我面前碍手碍脚的权力
还得分他一部分啊
实际上事情远远不像他想象的那么简单
呀呀呀呀呀呀呀
这权力制衡的关系
咱们再换一种方式来表达
比如说吧
他们双方的关系就跟这拔河差不了多少
都朝自己的方向拉
都想把对方给拽过去了
这项运动没裁判
但是有一项不成文的规定
那就是双方谁都不能太过分
进退都得有一定的限度
这规定谁规定的
没人规定
这就是上千年来政治时
实践划定出来的这么一种规律
告诉拔河的双方
哪些事情
大臣们不能干涉
哪些事情是大臣们应该滚的
这规则在这上千年的历史之中不断的完善
双方也都知道了自己应该干啥
不应该干啥了
就在这样一种规则之中
双方的权力都达到平衡了
但朱元璋这人不守规则
把这一切都给改变了
把大臣们拉的是东歪西倒哇
并且还宣布
从此以后你们都被解雇了
不用你们了
然后拿着这根绳子自己回家晾衣服去了
他觉得这么样一来就能把所有的矛盾
所有的问题都给解决了
权力都交给自己一个人掌握了
不需要所谓的这种平衡了
但是事实证明朱元璋错了
这历史的规则
它不是一天两天形成的
那不是就凭一个朱元璋
他就能改变得了的
那既然说朱元璋不喜欢这种平衡
那么历史将给他以及他的子孙
安排另外的拔河选手
而这个对手将和朱元璋一样
你不是不讲规则吗
我们也不守规则
咱们呢先得说明一下
这朱元璋这种不守规则行为
只是把他以及他的后代子孙们都给害苦了
以后
他的后代子孙们也将和他一样要辛苦操劳
但对整个明朝的政治来说
也不见得就是坏事
朱元璋虽然说搬起石头把自己脚给砸了
没砸着
这朝代在历史和生活之中
都有着很多非常奇妙的规则
这些规则呀我们平时是看不着的
那也摸不着
但是这些规则确实真就起这作用
朱元璋就因为不守规则
终于付出了代价
历史上有很多的规律
虽然说看不着摸不到
却要我们一定要遵守
比如说吧著了名的黄金峰哥
以这黄金分割的比例确定下来的图案
它最美丽
最好看的
划分的结构也是最合理的
很多艺术高超的二胡演奏家就发现了
把这胡弦在哪个位置上拉出的一种音色
它是最美的
最好听的
就有这么个地方经过一验证
哎这位置正好就是这胡贤的黄金分割点
您看这规律够神奇的吧
如果说你要依照这规则去做去
那好你办事事半功倍
如果说你违反了这些规矩
那你将来一定会受到惩罚
本身这是一场拔河比赛
历史规则起到了决定性的作用
把自己的位置都给确定了
朱元璋对这规则视若无睹
他认为就凭自己能彻底的消灭这丞相制度
从这某种意义上来说呢
他确实在经过他取消了丞相的官位
并禁止以后设置这职位
利用自己的权力把这丞相的称呼真就给消灭了
但是搁这实际的斗争之中
他真就胜利了吗
事实证明啊
虽然说这丞相没了
但是朱元璋又搞出来一批名叫内阁大学士的人
这些人出来这名儿不叫丞相
其他一切和丞相没啥区别
更具讽刺意义的是呢
这些人更是无孔不入
无所不管
不但说要管理国家大事
他们甚至还开创了属于自己的那名臣时代
这内阁大学士一切事情都能做主
什么事他们都能说了算
朱元璋本来是想用自己的一己之力
把这延续了1000多年的权力制衡给改变了
而最终他受到了历史的惩罚
本想到这历史的商店里头
我去买块肥皂去
但是历史辩证法强行的又搭配给他一卷手纸啊
如果说朱元璋泉下有知
自己的行为是这么个结果
估计他也是哭笑不得
这朱元璋可以说是伟大的
他也是渺小的
在这历史规则面前显得那么渺小
他的抵抗力是那么样的软弱
为