朱允文终于是得当了大宝
那年呢
朱允文21
年轻的皇帝也想大展宏图
干出一番作为来
你看终于执政了
自己说了算了
按理说这是天大的好事儿
哪知道啊
朱允文一点儿他都高兴不起来
怎么的呢
主要有几个人的阴影一直笼罩在他的头上
这几个人谁呢
朱元璋的几位儿子被他封为藩王
驻守在边关
都是拥兵自重
这些人虎视眈眈
对阵皇位都是觊觎良久
特别是这朱棣其中一个驻守在北京
搁这所有的这些藩王里头
数他的实力
那是最强大的
也是最有可能造反的
就这几位藩王把这朱允文闹得连觉都睡不好啊
说到这呀
咱们还得简单的交代几句
要说朱允文这个人嘛还真就不错
要从做人的角度来说呢
真就是好人一个
也可以说是孝子
咱们举个例子来说吧
朱允文15那年
他父亲也就是当时的太子朱标身染重病
朱允文哥这床榻之前是尽心竭力的搁那伺候着
你看久病无孝子
搁普通老百姓家都是这样
更何况搁这皇族啊
一个15岁大的孩子
又是皇子
从小娇生惯养
能做到这一点
这就非常的不简单了
但是啊他就是在孝顺没挽留住朱标的性命
去世之后
朱允文又把他三个弟弟接到自己宫中
和自己搁一块儿住
目的非常简单
就想亲自照顾照顾这些小弟弟们
不愿意让他们承受失去父亲的痛苦
也知道几位弟弟最需要的就是亲情
除了这之外
朱元璋老了
所有的护理工作也是由这朱允文来完成的
朱元璋这人脾气不好啊
说杀人瞪眼就宰活人
伺候他的人
每天也是提心吊胆
说不定什么时候把脑袋就给混丢了
朱允文主动的把这责任承担过来了
每天是煎汤熬药
亲自服侍朱元璋
一直到朱元璋去世
您看作为一个好儿子
好孙子
他这责任算是尽到了
但是啊您别忘了一点
尽管他是好人
这人非常和气
心非常软
讲亲情
讲感情
不见得能帮他好皇帝
首先来说摆在眼前的几大藩王对自己的威胁
他这就有点抖
搂不开了
一琢磨起这事儿来呀
脑仁儿都疼
有一回他和朱元璋也探讨过这事儿
把这棍子上的刺拔的也差不多了
不无得意呀
对这朱允文说
看着没
我为你安排你几个叔叔护守边界站岗放哨
你呢这回可以安心的搁家做皇上了
朱元璋哥
这是非常得意
朱允文
他可笑不出来
双眉紧锁
陷入到沉思之中
过了老半天呐
抬起头来
满脸的忧郁
说皇爷爷外敌入侵
由叔叔们来对付
这当然好了
可是如果叔叔们要有一心胳膊肘往外拐
调炮往里揍
我又应当怎么对付他们呢
呃这
一句话把这朱元璋也给问住了
先说话
莫不成自己的儿子还能不相信他们
马
沉默良久
反问了朱允文一句
你的意思呢得这下子朱允文也傻了眼了
皮球又踢回来了
先说话
我要知道怎么做
我还问您老人家干什么呢
心里头这么想
当然这话不能直接说
就这祖孙二人被这问题给弄得也挺伤脑筋
但是问题摆在眼前
还不能不回答
朱允文经过非常缜密的思考之后
好像做论文一般
列出五点来
先用德来争取他们的心
然后用礼约束他们的行为
再不行就削减他们的属地
下一步改封他处
如果说以上这四条还是解决不了问题的话
那没办法了
也只能是拔刀相向
很好
这一番回答呀
让这朱元璋非常满意
县里头对这孙子也是暗挑大指
心说话
我这孙子谋略不次于我
将来大明的江山若由他执掌
不愁不能兴旺
太好了
没有比这更好的办法了
他非常高兴啊
但是啊朱允文还是高兴不起来
您看这些事儿说起来容易
做起来难
想的挺好
真正到实行起来能这么顺利吗
有没有其他的漏洞
哎事实证明啊
真就有漏洞
问题的关键
那就是这朱允炆的能力
这谁都会说
真正实行起来
你有没有这能力达到自己的目的
这是最关键的
而如今问题真就来了
自己不得不去面对了
你说这应该怎么办
眼前从东北到西北
这九个藩王就不太好应付啊
主要是这几个藩王有自己的军队
按照明朝的规定说每个王呢能有三个护卫
您可听好了
仨护卫可不是三个人护卫
这是个总称
护卫的人数从这3000~19000不等
只要不超过这个范围
这就行了
那也就是说
每个藩王能拥有军队是9000人到57000人
那谁不愿意多养点
人多了力量也大
更要命的是
动不动就十几万人
是一起出动
您看看十几万人搁那舞刀弄枪
喊杀冲天
这谁看着不迷糊啊
这特别是这朱允文
因此上啊
小皇帝决定要采取点措施
什么措施呢
他就计划要开始削发