北平的兵部检视张欣他们不亲得了重病了
哎哟可把他给急坏了啊
您琢磨琢磨他们家能少治得了吗
请名医抓好药
煎汤熬药
衣不解带
搁这儿照顾着
结果不见好转
有人就跟他提议啊
说大人呐想救老夫人
只有请燕王
燕王手底下有一位袁珙道长
据说这人医术通神
他要把他给请来
那么我们老夫人才算是有救了
这张信听完非常高兴
立即备了轿赶奔燕王府
见着朱棣把自己来一一说
朱棣说
殿下您您为难吗
哎呀倒不是为难
只是这袁弘道长脾气古怪
一般人请他不动这么滴吧
小王陪着你一起去请
去琢磨着他不能不给小王面子
这朱棣没说嘛
这人非常会办事儿
两张面孔
这一阵儿把这仁慈和蔼那一面
这又拿出来了
也是为了拉拢这张信
将来为己所用
到了大清寿司
见着这袁弘道道
就这袁弘啊
咱们简单的还得交代几句
实际这个人就是一位江湖术士
他就出家在山东的台上
这人也是不甘寂寞呀
说这话
公元1398年
朱棣一听说这父皇不在了
他得进京吊丧
实际上吊丧尸甲系于皇位
这是真的
没想到走到半路上
就给拦回去了
这个咱们前文书已经说过了
这朱棣不甘心就这么走一看
正好路过山东
就想登泰山一小天下
因此上他和手下的一干人等化妆改扮
化装成走江湖打榜单前往
当泰山就走到这泰安县境内
隔着一家叫金龙客栈里头吃饭
因为是化妆成江湖人物嘛
唉这帮人大碗的喝酒
大块的吃肉
这朱棣也放下了自己皇子的价值
跟着众人推杯换盏
猜拳行令
闹得是乌烟瘴气
整这么个功夫
袁弘走江湖算卦
正好走到这
冷不丁的往这朱棣这桌上瞟了一眼
哎呦
当时他眼睛就直了过来
趴在朱棣面前
这就给这朱棣磕头
口呼万岁
哎哟这一下子把这朱棣可给吓坏了
把这桌子一拍
哪里来的狂徒搁这胡言乱语
你这是想害我掉脑袋呀
伙计把他给我拉出去
搁后边找个空屋给他关起来
你说他能少带人吗
大家伙过来一看
这老鼠拳打脚踢
把这袁弘五花大绑
让这伙计得找了一间闲房子给锁到里头了
袁弘还挺委屈呢
先说话
自己看出来了
我过去认他
他干嘛还把我关起来啊
等这朱棣吃完饭了
跟着店掌柜的就说说这人呐
胡说八道
我得把他带走
送交官府治罪
把这袁弘这就带出来了
到了没人的地方
朱棣亲自过去给这袁弘把绑绳解开
朝
这袁弘深施了一礼
您受惊了
实不相瞒
我就是当今的四皇子
燕王朱棣方才当着酒楼上那么多人的面
我怕惹出来事端
故此对您无礼
还望仙长多多见谅哦
哦哦一番话说完
这袁弘这才如梦方醒
仔细一回忆呀
确实自己这事儿办的也有点冒失了
可要不这么直截了当的说
能引起这燕王的注意吗
能重用自己吗
就这么样
就把这袁弘带回到了北京
让他住到哪呢
就住到大庆寿司
跟袁弘哥一起住的
还有一位出家的和尚
这和尚法号道衍
俗家姓姚
他叫姚广孝
关于这道衍和尚
咱们以后再接受他
单说这袁弘虽然说是江湖术士出身
但这人呐还真就有点真才
实
学什么阴阳八卦
奇门遁甲
医卜星象
兵书战策
无所不知
无所不会
他搁这朱棣面前
给这朱棣也出了好多的主意
比如说朱棣想要兴兵造反
没事儿找这一僧一道来商量
这袁弘就给他出个主意
说现在呀得民心者得天下
殿下请恕我直言
假如说您要真反了兄弟
这可是不义之师
不得民心
怎么办呢
咱们先得造句方式
造成舆论先入为主
让这老百姓心里头有个印象
您放心
这事儿贫道去给您办
去前文书咱们说了
朱棣蓄谋造反
为了造伤势
招来好几百的老道
搁街上一边算卦
一边散布着摇杆
这主意就是这袁弘出的也是这袁弘带头干的
还真就起到了不少的作用
今儿个朱棣带着张信到这大庆寿司来请他
就这袁弘他脾气在古怪
他就在高傲
那朱棣来了
他能不去吗
当即收拾东西
跟着张欣就来报了
检视府
到那一瞅
这老太太呀
这都要完了
气息奄奄
那边把这装老衣裳都准备好了
眼瞅着这就要装棺材
这就要埋了
袁弘一看
这正装看出来了
这叫痰迷心窍
一口痰卡到那了
怎么办呢
袁弘也豁出去了
准对准儿给老太太做的人工呼吸啊
这边压着胸部
那边往外吸着
弹
费了老半天的劲呐
总算把这一口痰给吸出来了
哎你看无病不死人
这台吸出来
老太太悠然行转
翻过身来倒身下
拜拜谢袁弘
拜谢燕王的救命之恩
就这么的
这张信算是欠着燕王朱棣的一个人情
因此生啊
他回到家里头
双眉紧锁
北平的各位大员接到了当今皇上的密旨
要法办助敌
你说他这可怎么办吧
偏赶上自己也是这当事人之一
要是听这皇帝的
把这燕王给捉了
觉得对不起人家
这算是不义
你要不听皇帝的算是不忠
这可怎么办呢
这样整这么个功夫
老太太进来了
这老太太呀
前两天上这庙上烧香
专门为这燕王的事儿前去祈祷
搁庙上还求了个偏方
燕王不疯了吗
说这偏方专能治各种风病
能治癫痫
他打算让儿子把这偏方给这燕王府送过去
一瞅儿子这样
老太太挺纳闷
过来就问他说
孩儿啊
你这是怎么了
老太太听完了
张信讲述完经过
心中动了一念