发现了一个非常严重的问题
怎么的呢
自己这战船太小了
搁那陈友谅的航空母舰面前
简直就跟玩具差不多少
这陈友谅的战船最大的长达15丈
快有两丈高三丈
您算一算吧
这船多大吧
船面上士兵们骑着马能来回巡视
从这船头看不着船尾
这朱元璋的士兵站到自己战船上
只能是仰视着嫡传
而这朱元璋的战船还是那阵至元20年
龙湾战役之中缴获来的呢
从这陈友谅那抢来的
其中还有若干的渔船在里头
虽然说朱元璋的士兵们
早就听说这陈友谅的战船厉害了
但从来没近距离观察过
如今近距离这么一瞅
这才发现这舰队太可怕了
就这一场景给朱元璋留下了很深的印象
以后这大明朝这造船技术
都是一直以这制造这巨剑为准
专门打造这大船
比如说吧郑和下西洋
其中最大的宝船长达127米
但现在到了这种情况下
你想要退
那是不可能的
只好硬打了
这是不可避免的
到了鄱阳湖之中
朱元璋也看出来敌我双方的优劣所在了
自己的实力和人家差的太多了
首先来说兵力上
陈友谅调集大军60万
将七将八凑了20万水军
根本就赶不上人家
他这战船主要还都是以这渔船为主
陈友谅那边简直就是寒风
直接这大船都高了
下有三层能有七八丈
差不多少啊
最大的战船你骑着马搁这上边能来回巡逻
查了下
打到15章
您琢磨琢磨这得多大工程的
这一瞅着敌人的形势
朱元璋手底下这些将领们不由得都是望而却步
怎么办
眼瞅着这仗没法打
你别说跟人打仗了
就人家大船往前一看一撞
自己这边儿都得让人给撞花了
哎呀呀
但是朱元璋是毫不畏惧
在这将领们的一片哀叹声之中
说出了自己的破敌之法
朱元璋觉得敌人这船只虽然说大
但是呢他有优势也有劣势
他的劣势就是机动性不好
那利用自己这船只的灵活性
完全可以击败敌人的话是这么说了
这头一仗派谁去打去
虽然说名将无数
能打的也很多
但这头一仗至关重要
这一仗要能打胜了自己
整个军中的士气都被提起来了
这仗太重要了
说这话
徐达站起来了
徐达咱们不止一次的说过
那是朱元璋的左膀右臂
开国的功臣
此人不但说骁勇善战
而且擅长用兵
那是一位帅才
搁着朱元璋手底下是屡见奇功
徐达站起来
朝朱元璋一抱拳
大帅谋家
我愿做这先锋之官
你看薛达站起来
他可不是逞这匹夫之勇
他对于目前的敌我双方形势也做了认真的分析
朱元璋一瞅是他非常高兴
当即点头将允
再看徐达怀抱着令接令箭
站到一只指挥船上
传下令条
自己的船只列为小队
带上火枪硬弩
这朱元璋的部队与众不同的是有这神机营
专门用这我气
你看那年头冷兵器似的
一般都是大刀长矛
他有这火冲着这东西了不得
神仙难躲一溜烟
这打起仗来
这东西真管用
这一对小船靠近敌船了
徐达踹下令去来呀
给我发射火枪弩箭
嘿呀一时之间
我想这就打响
嘿嘿搞搞搞搞
这东西杀伤力量可大
要说跟现在各种炮比
起那机关枪火炮那没法比
但是那年代这火铳的发挥了巨大的威力
一打就是一大片
再加上旁边有这强弓硬弩
配合着箭如飞蝗的一般
叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭叭
靠近敌方船只之后
他率领着这些士兵都分了敢死队
差不了多少
一个个脚如猿猴
快死了
猫闪电的一般啊
蹭蹭蹭蹭
眨眼之间便攀上了敌船
跟敌人是短兵相接
这仗打的这个漂亮
把这陈友谅的汉军当时就给打退了
一队队的退了下去
第二天徐达又率领自己的舰队开始突袭
这薛达不单说能当指挥官
能指挥这些兵将
奋勇当先生
身先士卒
大爷领着前军往前处
出其不意
又带领自己的部队
向陈友谅的前军发动了突然袭击
哇冲啊杀呀
抓陈友谅啊
别让他们跑啦
咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕咚咚
咚哒哒哒哒哒哒哒
好家伙
又是一顿强攻火炮
万没想到这徐达他敢主动发起进攻
赶紧调集舰队
开始了
杨迪徐达站到指挥船上
把手中的杏黄旗左右一分
唰唰唰
事先早就都训练好了
这徐达这令旗一挥
这说明传下信号去了
再看他的舰队
突然就分成了11小队
从这东西南北不同的角度朝着陈友谅的巨剑
这就围攻过来了
这个呢有点儿像这狼群殿战术
你看巨剑庞然大物
就好像是一只巨兽老虎河马
但是面对这群狼
顾此失彼
有点应付不过来了
根本就无法打退这徐达的基础
手下的士兵
每个人掌中一口双手带
不时就好像虎入羊群砍瓜切菜一般
啊呸哎呦哎呦啊啊
当场杀敌1000多
这巨剑也被他们给俘虏了
陈友谅的前军被这徐达给打败了
陈友谅这阵儿也发现了徐达进攻的特点了
亲说话
好家伙
我给你点厉害的
让你尝尝
当时集中了几十艘的巨舰
他要是发动集群攻势
几十艘巨舰闹着玩儿的嘛
每艘高达三丈多
爬个山倒海的一般
这就攻过来了
徐达赶紧命令舰队往后撤
陈友谅顺势发动了进攻
但是他没想到自己要中人家圈套了
单说陈友谅尾随着徐达踩后头就追
先说话
哎我今儿个不把你追上
不报我这受辱之仇