这士兵们就跟疯了一般
挥舞着手中的兵器
含着城墙
您说人要是到了一定疯狂的程度
啥事都干出来了
那么厚那么高的城墙
硬是被陈友谅的汉军冲出来
十余丈长的一道大口子
这也够呛
城墙破烂给我冲啊啊啊
顺着大口子这就要涌进洪都城
一般到这阵儿呢
负责守城的将官都得下令后撤进行巷战
真要那样的话
那这洪都城那就算彻底的保不住了
偏赶上镇守抚州门的乃是大将邓禹
经验丰富
一瞅城墙被人家给突破了
一点都没惊慌
事先早就有所准备
预备着后招呢
陈友谅的士兵们越过城墙
准备破口而入之时
忽然发现
城里的士兵用一种非常奇怪的东西
对准自己的方向啊
什么哪一种原始的火枪要叫火虫子
啊神仙难躲一溜烟
虽然说那阵那火虫子和现在这枪炮那没法比
但搁这冷兵器时代
那也够瞧的啊
一般来讲
那阵这火铳子就这火器
由于这操作比较麻烦
都不愿意使用
虽然说偶然也有使用的
但真正说作为单兵作战的就是朱元璋
后来明军三大营有一营叫神机营
实际上就是火枪营
这下子给这陈友谅士兵的心里头
造成了极大的震撼
一时之间都不敢进攻了
这东西一打就一大片
眼瞅着这人是一片一片的往下倒
这邓禹知道这汉军那绝不能就这么撤下去
肯定会卷土重来
利用这机会
迅速的用周围的木头搭建了一个临时的城墙
这叫木兰
你看这随机应变
从这小细节之中才能体现出这将领的水平来呢
果然呐没过多长时间
汉军是卷土重来呀
跟着邓禹的军士们便做了殊死的搏斗
开始争夺这木兰
守军们借着木兰的掩护
用这弓箭火枪还击
也杀敌无数
但是敌人太多了
不停的从这城外往里头涌
这一八层外八层黑压压全都是敌军
渐渐的有点支撑不住了
哎整这么个功夫
士气大振
把这汉军给抵抗住了
朱文正一琢磨
现在这城墙真要修不好
迟早吃晚
那也抵挡不了啊
命令士兵们这边作战
一边拨出一部分人来修筑城墙
这陈友谅离着多远
也看着朱文正
再看这朱文正手扶剑柄
头戴亮银盔
亮眼的抹个身披大叶锁的连环甲素罗袍
这阵啊周身上下都被鲜血给染红了
也不都是自己受的伤
还是从别的地方蹦来滴血
往那一站也是神威凛凛
到现在陈友谅才发觉
可能自己把这朱文正的能力给低估了
就这一场战斗
从早上打到晚上
晚上也都没休息
从晚上又打到第二天的早上
足足打了一天一宿
朱文正的施工队把城墙也给修好了
汉军一瞅现在攻城无望
自己这边也折腾的是人困马乏
死了这么多人
终于推下去了
就这一战是开战以来最为艰苦的一战
双方几近疯狂
是以命相搏
当然最后的胜利属于朱文正的
但他自己损失也是非常的惨重啊
自己也负了伤
就这一战让这陈友谅还感觉这心有余悸呢
休整了几天没发动大规模的进攻
那边分出兵马来占领了吉安
作为自己的后盾
这城内士兵经历了这么一场残酷的战争考验
之后
逐渐的也适应这战争环境了
事实证明啊
陈友谅此时这么一松懈
那是一个巨大的失误
不久之后
他将面临更为顽强的防守
在经历了一个星期的小规模进攻之后
陈友谅准备要重新发动大规模的进攻
5月初七
陈友谅实地勘察了洪都城的城防之后
决定要攻打新城门
他这抉择可不太好
因为镇守新城门的乃是大将薛险
那位说这大将薛险如何守住新城门哪
咱们说到陈友谅
清汉军60万攻打朱元璋第一仗
先打的洪都
本来以为到那不费啥事儿
三下5÷27尺咔嚓
把这红都这就能拿下来了
结果呀陈友谅想错了
连续打了一个礼拜
自己的士兵是阵亡了
无数红都没拿下来
经过了一段时间的休整之后
陈友谅决定率大军进攻新城门
这新一轮的战斗
这就开始了
镇守新城门的是大将薛显
这薛显这人是怎么回事呢
用咱们今天的话来说
这位呀应该算是亡命徒
不怕死
不有那么句话吗
横的怕愣的愣的怕
一向以这彪悍无理而闻名啊
特别搁这洪都城之中
一直就是一把无人敢拦
今儿个陈友谅碰着他了
很快呀
陈友谅就吃了亏了
单说这陈友谅的汉军士兵们身穿着铠甲
手拿着竹棍
小心翼翼地向这城门接近
忽然之间就发现这城上边扔下来的挥鞭炮纸
滚木雷石
强攻硬弩
好像是不太猛烈
和上一轮战斗比起来
那差得多得多了
哎哟心中不由得高兴
先说话
看起来工程有望啊
陈友谅当即决定使用吕公车把城门撞开
或者把城墙给撞开
吕公车呀就是一种巨型的工程车
都是这魂铁银钢旱造而成的
您看过那电视剧
看过那京剧挑滑车
这形状和那铁滑车差不了多少
滑车呢是搁这山上
适用于平地作战
打3500斤
每5年的爵士基本上推不动他
重可是重
但这家伙打起仗来特别攻城的时候真管用
只要能攻到墙根儿底下
十几台五公车一起撞
这城墙
一般来讲多结实的城墙
非给你撞楼了不可
更别说像这洪都这城墙了
但是由于这吕公车开呀
蟹呀太复杂了
主要这东西太笨重
运输也不太方便
一般来讲在这激烈的战斗之中
很少使用它
速度比较慢
没等你到城下呢
推车的士兵先让人家给害到那了
哎但这阵正好是用这吕公车的好时机
这阵不用更待何时啊
20辆吕公车
1000名士兵在那前途一后拉
就准备要向这洪都城展开新一轮的攻