他是1320年生人
工作呢是一位渔民
他是这湖北的仙桃人
曾经搁这县里头还干过一小段时间的文书
由于他这人比较有文化
外加上有心机
很快就得到这
徐寿辉和当时的丞相倪文俊的信任了
公元1353年
由于这徐寿辉不但说建了国了
这战斗打的是异常的急眼
国都也被人家给攻破了
唐杨玉战死了哎呦
徐寿辉直到这时候这才清醒过来
率领的部队退到这湖北的黄梅一带搁那打游击
然后呢重新夺取江西
定于汉阳城
就是今天的武汉汉阳
搁那重新又监督了
改年号为太平
当时啊徐寿辉整编部队的手法也挺奇怪
在每个士兵的后背上写一个佛字
说这么的呢可以刀枪不入
哎您听听
这不纯粹是无稽之谈吗
这士兵们开始都是坚信不疑
后来一到战场上发现这不是真的
你就算后背上背个佛字
到战场上
到坐上枪扎上
该死一样死
所以呢这谎话还有这下半部分呢
说如果你真要不幸阵亡了
那不是说这个字不灵
而是因为你心不诚
也就是说呀你没死
那是因为这后背上我写了字了
死了死了
怪你自己
谁让你心不诚
您说这荒唐逻辑在这当时还挺有市场
所以他的士兵一上战场之前先念经
搞得这元军也有点莫名其妙
以为自己碰上和尚军了呢
但是这徐寿辉手底下有几员大将
这几员大将那可不是吃素的
都是1等1的名将啊
在这薛寿辉的手底下
有这四大金刚之称
这四大金刚都是谁呢
首先来说第一位总司令周浦胜
第二位狂人兵普朗
第三位双刀无敌赵普胜
第四位常胜将军负有德
就这四个人带领着部队横扫援军
这徐寿辉的部队啊
兄弟义气看的那是比较重的
如果说谁背叛了兄弟
出卖了朋友
受到大家一致的鄙视以及惩罚
哎有这讲义气的
那当然也有的不讲义气的了
这百人百姓不能一概而论
不讲义气的谁呢
第一个丞相倪文俊
这倪文俊一直搁着徐寿辉的身边
他就发现这徐寿辉除了长得帅之外
没啥真能耐
但自己和这徐寿辉要比起来博学通才
文武双全
你说凭什么自己就搁这徐寿辉手底下干活
于是他就企图暗杀这薛寿辉
想要篡夺这地位
没想到还没等采取行动呢
让人就给捅出去了
这事败露了
那还了得
真要被这薛寿会给抓住死刑了
没办法
只好连夜从汉阳逃到了广州
这黄州就是今天的湖北黄冈县
去找这陈友谅
这倪文俊呐一直非常相信这陈友谅
你看他不但是陈友谅的领导
可以算是他的一位师傅
可是啊他忘了中国人的一句古话了
有什么样师傅
有啥徒弟
柴晓亮是什么个人呢
用八个字足以形容他心狠手黑
胆大妄为
从他这后来的行为看
确实也真就没啥他不敢干的
别人都把义气看得那么重要
但义气在他的眼里头就跟这狗屎差不了多少
别人不敢杀上司
不敢杀兄弟
陈友谅站起来毫不犹豫
一点都不客气
就是我干的
你还能怎么地
这狄文俊鼻子不是鼻子
脸不是脸的
跑过来找到陈友谅
陈友谅对他还是非常的友善
为他准备了房间以及换洗的衣服过来
哎呦把这倪文俊感动得涕泪也横流啊
感觉呀自己没看错人
打算暗杀徐寿辉
越说越是气愤
最后哭的是泣不成声
陈友谅非常冷静的搁那听着
最后问出了关键的一句话
赵普胜他们怎么了
别提他们了啊
就那几个人你还不知道啊
对这徐寿辉是忠心耿耿
不过有谅啊
你放心
只要我们一联手
一定能打败他们
陈友亮点了点头
没说话
这就够了
别的啥都不用问了
没过一天
徐寿辉就收到这陈友谅送来这倪文俊的头颅
陈友谅把这倪文俊给杀了
这下子搁这徐寿辉面前
他可立下了大功
一件
可以说是匡扶之功
成了徐寿辉一位非常重要的重臣
他这才能这回才算充分的表现出来
陈友谅是知人善任
又有很强的组织能力
更为难得的是
他这人也擅长带兵
这汉高祖刘邦就曾经问过韩信说
你能带多少兵啊
韩信说呀
我只不过就能贷10万
这事儿也充分说明了这兵他不是越多越好
关键得是看在谁的手里头
谁来带
怎么使用它
而这陈友谅的能力远远可不只是能带10万兵啊
如今这陈友谅得胜了
他才要采取下一步的行动
这徐寿辉这人确实不错
是个好人
但除了好人
别的什么都不是
陈友谅
每天看这徐寿辉高高在上
坐到他那宝座之上
他就挺来气
先说他这徐寿辉整个废物一个
为啥他坐到上头呢
有啥事我还得跟他请示
这念头啊
在他的脑海之中出现的频率越来越多
越来越频繁
于是呢他这心里头就开始琢磨
想要除掉徐寿辉
要除掉薛寿辉这种
但是最主要的那就是得先解决他那些弟兄
第一个就是这赵普胜
于是呢过了不久
这陈友谅定下计谋
把这赵普胜装到这圈套里头了
赵普胜以这图谋不轨之名
那个傻教育
剩下是丁普郎和富有德
这俩人也不傻呀
一瞅这情形不对
徐寿辉就相信这陈友谅的
对别人话现在也听不进去了
怎么办呢