哎恰在这时候
又有一件事情使这决战提前爆发了
上回书咱们说到过这常遇春有一个致命的毛病
那就是嗜杀成性啊
啊特别是他还好杀俘虏
好杀这投降的
你说人都投降了
你就别杀他了呗
不到常遇春这一个活口都不愿意留下
就因为这个他给朱元璋惹来了一场大祸呀
单说这1年常遇春率部攻下了池州
这陈友谅听说之后不由得大吃了一惊啊
马上调兵遣将
准备安排部队给夺回来
但没想到事情没等行动呢
先就泄露出来了
朱元璋那边有了准备了
立即命令徐达和常遇春采用伏击战术
常遇春和徐达在这九华山之下打下埋伏了
这一场大战
把陈友谅打的是大败而回
这还不说呢
陈友谅部下有3000多人
被常遇春和徐达的部队生擒活捉
都给俘虏了
这阵啊
对徐达说呀
我今儿个就得把这3000人给杀了
为了打他们
我们耗损了多少人力物力呀
不杀他们
难凭我这心头之恨
这徐达据理力争
坚决不同意
并表示要上报朱元璋
但他万万也没想到
他就在上报的这过程之中
常遇春没请示任何人
连夜把这3000人全部都活埋了
这常遇春杀降有他的目的
他留下几个没有活埋的
让他们回去给陈友谅带出一句话说
我是常遇春
我打败了你
你们想要给阵亡的将士们报仇
尽管放马过来
牟家
我奉陪也就是了
这下子惹这麻烦可大了
陈友谅一看不由得勃然大怒
自从他从军以来
从来就没人敢这么欺负过他
谁搁他面前不是畏畏缩缩的
这常遇春
你是什么人呐
你居然敢向我挑衅
这回呀
陈友谅终于动了手了
可不是小打小闹
他这回打到了应天
想要把这朱元璋赶回去
你回家种地去得了
这也是朱元璋不愿意看到的
常遇春真就把狼给招来了
第2年
陈友谅率领全国最强大的舰队开始向应天进发
这站传起这名字也都是威风显赫
什么混江龙塞
断江转宝山
江海鳖等等等等
就差这惊破天了
你看这船名起的威风
这战船呢那不用说也是非常厉害呀
大多数高这三层楼左右
各种火炮火器齐备
你说朱元璋根本连水军都没有
水上打仗
就是用这小渔船
这朱元璋真要想抵抗
那无异于是以卵击石的一般
陈友谅在这进宫之前
还通知了张士诚
让他出兵夹攻朱元璋
然后呢
以这迅雷不及掩耳之势啊
命令他这无敌舰队向这应天净发
沿着长江浩浩荡荡奔着应天
这就来了这陈友谅啊
他指挥作战呢有个很大的特点
这人呢从来不仔细研究什么作战的计划
任意而为
打都打算打
就这特点
后来很多的军事专家研究过他
从这客观上来说呢
也是他这作战特点
打起来让人防不胜防
不按常理来出牌
这也是他这指挥的艺术精华之处
连他自己都不知道打算攻击到什么地方
那敌人能知道吗
碰到这种不按常理出牌的
谁能顶得住
这么样一来
朱元璋恐怕就要吃大亏了
当这朱元璋得知陈友谅率领大军进攻
当他得到消息了
陈友谅的舰队已经攻打到了军事要地采石城
速度这个快呀
而应天最重要的屏障太平现在是孤立无援
背了这陈友谅的10万大军围困的是内无粮草
外无救兵
没想到陈友谅的汉军攻击的这么快
成了就3000士兵
华云率领陈友谅攻击太平的战役
也充分的显示了他舰队的可怕实力了
他都没让士兵去攻城去
只让这士兵将战船开到这太平城里
靠江城边上
用这短梯非常从容的爬上了城头
一举歼灭了3000的守军
很多守军还没反应过来呢
可能你也呆呆的发愣
无论如何也想不到这么高的城墙
还有长江天险
这人都是从哪来的
从天上飞过来的
结果太平城被人家给攻破了
那应天孤零零成了一座孤城了
整个暴露在陈友谅的利剑之下
这阵陈友谅已经杀了徐寿辉了
现在目标就是朱元璋
朱元璋现在就1万水军
而且实力军容阵容跟我没法比
看上去不堪一击
天下已经落到我陈友谅手里头了啊
你看不管从哪个角度来说
朱元璋都没啥希望了
这一仗想要打赢
那简直就是痴人说梦的一般
闹不好
自己苦苦奋斗几年的这点基业
都得让人家给平喽
一到这玄武湖边上
看到自己这些艘破烂的渔船
都想一把火
把这些船都给烧了得了
这仗没法打了
哎他万万也没想到事情有转机了
就在这
陈友谅大军南下不久
上天给他送来一份大礼
这大理不是别的
而是一个重要的人物
说这话呀
咱们还得呢简单的交代几句
朱元璋的手下有一位大将军
这人姓胡啊
他攻下楚州之后啊
他就听说这楚州附近有几位隐士
却有能耐
派人就请去了
这所谓的隐士呢就是那种神龙见首不见尾
别人已经吃完午饭了
他还搁那洗脸呢
就是那种人
至于说究竟有没有什么真能耐
这个还说不太好
但胡大海琢磨呀
不管怎么样啊
只要能多一个人
多一份力量
这也不是坏事
派人一等
这几位隐士分别是叶琛
张翼刘基
当即胡大海亲笔下书
邀请这几位隐士加盟
很快呀
前面俩人来了
叶琛张毅都到这胡大海的帐下报道
唯独这灵鸡你不管怎么请他说啥也不来
胡大海觉得这人架子太大
本来打算放弃请这刘基的念头了
可是有人就对他说
说胡将军叶琛和张翼这俩人请不请
这都无所谓
而唯独这刘基
我们一定要把他请出来
因为这个人博学多才
另外他还懂天文
胡大海一听便决定要再次请刘基