他们可麻烦了
叫天天不应
叫地地不灵啊
肯定没你那份儿
早点回家得了吧
实际上长得丑
那也不是你的错呀
但没办法
那时候的科举制度就这么决定人的命运了
选中的举人呐可以当官了
这些举人呐虽然没有考上进士
但也算上过榜的
所以管他们就叫一帮出身
进士呢
进士就叫两榜出身
考上了吗
考两回都上榜了
大家毕竟都是考试考出来的
所以近视一般来讲
把这举人也看成是自己的同类
也就是所谓的清流
这些清流们的内部秩序划分的也挺有趣儿
咱们呐还得详细的说说
大家了解这些规则之后
也能比较好的理解
这明朝中期文官集团之中发生的很多历史事件
咱们呢就举出这五个官员来说明这问题
这五个官员分别是甲乙丙丁戊
这五个人职务呢是这样的啊
甲士兵部侍郎三品官
五品秉氏刑部员外郎从五品
美无品高
丁氏翰林院侍讲学士也是从五品
要说这官的品级丙和丁这是一样的物
是呢不正是猜艺从四品
也就是说雾还比这蚁礼部郎中稍微高那么点儿
高尚那么一品
这五个人之中啊
甲乙丙丁
他是进士
父呢是举人出身
虽然说他这官要比乙还要大上一品
这些人搁这兵部大堂相见了
分清了官位
按秩序坐下了
大家呢就开始谈话
谈的都不是公事
自然那先从自己的出身讲这阵这雾啊
你别看他官比蚁还大着一品呢
他得先退出来
为啥呢
因为他呀够聪明
虽然说在这五个人之中
官位他排第二
但人家谈的那是近视的事儿啊
你是一个举人呐
电视你都没参加过
你搁这凑什么热闹啊
就好像现在开口为学历
他是北大的
他是清华的
那您呢你总不能说你是克莱登大学毕业的吧
这时候你要上去无异于自讨没趣
最后落了一个无地自容
而且这些进士出身的人
也非常喜欢讲这登车时候的事儿啊
当初自己如何帽插宫花
十字披红
一张口
就是想当年老子如何搁电视之中应对自如
等等等等
就好像围城里的那句名言呐
说兄弟
我当年在英国时候啊
时不时就冒出这么一句来
其实呢有时候啊他也是答非所问
也没有人问他当年怎么回事啊
自己就说出来了
实际上啊这就是摆出身的第一步
第二部呢大家都是近视了
这不就好谈了吗
谈下一个话题
你啥时候种的近视啊
这一禅甲是洪武16年的
已是19年的丁氏
22年的丙的资格最老他是洪武3年的
你看都是进士
这里头就有个资格问题了
就类似于今天见面问人说您是哪届毕业生啊
啊是师兄啊
史经石敬
当时啊可不是说这两句话就能解决问题的
这阵儿啊
那三位就得向秉行礼了
这是规矩
不管你官和年纪比对方是大还是小
反正遇到比你早登科的
你就得行礼
这是第二步
这叫摆资历
第三步呢比名次都是进士
名次也得有个优劣次序吧
假说呢我是三甲同进士出身
娱乐嘿嘿
我是二甲进士出身
并说了我是二甲第15名
这时候丁说了
我是庶吉士得那几位马上不笑了
乖乖的都站起来
朝着丁失礼
这庶吉士啊来头太大了
所有进士之中啊
只有一甲
这三人可以直接接入翰林院
靠近时分为三甲嘛
一甲仨人可接翰林
二甲和三甲呢
搁这里头挑出来的精英
再通过考试
那才能成为庶吉士呢
他们的职责呢就是给皇帝讲解一些个经史书籍
也就是皇帝的秘书权力非常大
等到了明朝的中期
就形成了不是庶吉士不能当大学士的惯例了
您说这庶吉士厉害不厉害吧
这三套一摆下来
大家心里头都有数了
将来多多关照
多多关照啊
科举势力就是通过这种方式排定的秩序
形成了强大的力量
跑上来
近视对当时的人来说
那太有诱惑力了
而要考一个好名次也是额外的吸引人呐
中国人那讲究衣锦还乡啊
特别是前院的二丫头红辣椒
想当年我就追你
跟你搞对象
你就不干
这回怎么样
我衣锦还乡了吧啊这一阵儿啊
谁排场大
谁面子就大
大家各电视上都看到过啊
古代官员只要一出行
好家伙前呼后拥啊
带一大帮人举牌子的搁那开道
不知大家有没有注意到那些举牌子的哈哈
这学问呐都搁那牌子上的
若是金榜高中
在这回家的时候
衣锦还乡啊
打着牌子呀
那可就大有说道了
都有啥说道呢
咱们呢一点儿一点儿的介绍
如果说你要是状元
那你可威风了啊
牌子上写着状元及第
钦点翰林大紧
这啊光滑闪闪
打着这大牌子招摇过市
引起无数的老百姓是感叹不已呀
抓着自己家的孩子脑袋瓜
可劲晃荡看看
跟人学学
你一定得好好读书
好好学习
将来也来他个状元基地
二甲三甲
这牌子怎么写呢
他们的牌子上也会列明同进士出身
两榜出身
写上这阵啊
很多人也是非常的羡慕
这既是牌子好写了
大家毕竟都见过大世面
这举人怎么办呢
这不能写中进士
也不能写两榜
放心
这办法呀都是人想出来的
举人出门
由于这歌写的不太多
充分发挥自己的创造力
比如说吧他是丁寅年江西乡试中举的
就写个牌子
上面写着丁隐举人
再琢磨琢磨
老子搁县衙当的是主仆先生
正九品官位呢低点儿低就低点吧
大小也是孤儿嘛
第二块牌子上就写某县主簿
另外还有何年何月被人表彰过
反正啊你能蒙骗蒙骗老百姓
这就得了
老百姓也没人跟你刨根问底儿去
也没人揪这事儿
正是这么多的诱惑
使得无数人使前仆后继向这官位前进
那当官那么容易的吗
朱元璋以及他的子孙们
以及满朝的文武大臣们
为他们就设置了最困难的一道关卡
这道关卡不但说改变了历史悠久的科举制度
让无数人也陷入到了极端的痛苦之中
从这某种程度上说
还影响了中国未来几百年的命运
那位说了
这道关卡什么呢
就是八股文嘛
说这八股文啊
这算啥关卡呀
这过去这读书之人首先学的就是这八股文