上回书咱们说到魏国公徐辉祖来到燕王府探望
没想到被王府之中的一名将官叫张煜
就给挡了架了
老国公非常生气
把这张玉痛骂了一顿
张玉梅办法二一番回去通报
回来之后说传达徐王妃之命
让各位府中一叙
哎这么一说
徐辉祖这气啊消了不少
三人上来叫
在这张煜的指引之下进了府了
哥这寝宫门口下了轿
就听见里头啊鼓声隆隆
围着很多人呢
好像是如临大敌的一般
又好像搁那看什么热闹呢
再一看这寝宫外头
这墙上贴了很多符咒
什么魏氏太监
宫女里里外外占了一大帮
有一大群老道
身穿着鹤氅外罩
八卦仙衣哥
那是手舞足蹈念咒驱邪
看到这样
徐辉祖这鼻子好像没气歪了
先说话
你就算真有病
你知去啊
你搞这些个迷信活动有什么用啊
气哼哼的没说话
这阵徐王妃从这里头也出来了
再看徐王妃呀
衣衫不整
鬓发蓬松
眼睛哭得跟这水蜜桃差不了多少
徐王妃跟哥哥一见面
简单的施了施礼几个人
这就进了朱棣的寝宫
再一看屋里头
门窗紧闭
热得跟这大蒸笼差不了多少
一进来几个人脸上的汗唰一下子就下来了
徐辉祖说干什么呢
这是啊
这么热的天
窗户怎么不开开呀
是不是要把人给闷死啊
后头徐王妃说哎呀
就这样
他还说冷呢
转过南木制的八扇屏风
看着朱棣了
再看这朱棣呀
头顶上扣着貂皮帽子
身上裹着水獭皮的大衣
外面又罩了一层棉被
更奇怪的是啊
眼前还摆着一个大火盆
这炭火烧的呼呼呼正旺呢
这火烧的正旺呢
朱棣伸着双手正搁那烤火呢
哈哈好冷啊
冷啊
冻冻冻死我了
徐辉祖和这景清张昺三人交换了一下眼
神
都坐到他跟前了
跟进蒸笼里头差不多呀
挥汗如雨
旁边小太监李谦赶紧递过几把扇子来
为了试探他
徐辉祖指着自己的脸就问这
朱棣说你还认得我吗
朱棣先是一阵傻
乐乐的大家伙都感觉是毛骨悚然呐
你不是猪八戒吗
你不去背媳妇去了吗
说着话一把夺过徐辉祖手里的大蒲扇
拼命的就搁这儿扇啊
扇的徐辉祖一身的煤灰
朱棣乐了过火焰山了
这芭蕉扇不能借给猪八戒
不能借给猪八戒
徐王妃过来一把把这大蒲扇抢过来了
王爷你怎么的了
他不是你大舅哥吗
啊啊哈哈哈哈哈哈
我给你跳宫廷舞
说着话站起来把这棉被甩开
脱了皮大衣
皮帽子一边跳一边脱
最后托就是赤条条
一丝不挂
旁边一些个女眷们尖叫一声都跑出去了
这朱棣还没完啊
双手把这炭火盆抱过来
抱着这火盆搁这跳通红的火炭掉了一地
踩在脚底之下
胖子是滋滋冒油
一点知觉都没有
哎呀快快给抢下来
给他穿上过来
几个人把这朱棣给按住了
好说歹说把这炭火盆这才算抢下来
朱棣这手上脚上多处都被烫伤了
哎几个人回到厅上
徐王飞哥
那就是个哭啊
张昺是探着就问布政使大人是不是商量商量
这还用商量吗
炸封的人怎么会这样呢
是是是我看着心里头都这么哆嗦
哎呀徐辉祖长叹了一声啊
完了完了
废人一个
这也好
可能这也是报应
也是老天对他的惩罚
未必不是家门之幸
国家之幸啊
旁边徐王妃搁那擦着眼泪
大哥你别说了
人都废了
你们都看到了
听说还有人说他是装疯的天下
这还有没有公道
有没有良心
眼泪一对一双的往下掉
徐辉祖心里头也不好受
毕竟是自己的亲妹妹
这古雪冠搁这呢
徐王妃说
我就怕怕燕王这病有啥凶险
估计着也没多少时日了
万一有个山高水低的
他这三个儿子都不在跟前
我一想起来就是心如刀绞啊
徐辉祖把这景清张昺拉到一边
几个人小声议论了几句
然后回过头来对徐王妃说
这样吧
我同景大人张大人商议过
你们可以给皇上写份折子
提出要求
那是你们的事儿
我们会以北平布政使
北平提刑按察使司和北平都指挥司的名义
联名给朝廷上书
请皇帝恩准刀赤三兄弟回来探病尽孝
一听这话呀
徐王妃心里的一块大石头
这算落了地了
竟然撩裙子
这几个人要跪下
谢谢景大人
谢谢张大人
从这燕王府回来
他们这奏折还真就写了
前一段时间呢
张昺景清给他写那份奏折
他也看着了
赶紧把朝中解为众臣请到金殿之中
什么方孝孺
黄子澄
齐泰等等等等
把这奏折让大家伙看了看
众人是各抒己见
这些人呐
没有人相信这燕王他能真疯
还有可能这燕王就是用这招
想把几位王子给要回去
另外这奏折上写的也是模棱两可
至于说燕王究竟是真风
是甲方
他们也没搞太清楚
等等再说吧
如今徐辉祖的奏折到了北平布政使司
北平提刑按察使司
北平都指挥使司
这些衙门的大印都搁上头盖着呢
徐辉祖一说话
你说事情到这步上
再扣留着人家的孩子
这也说不过去呀
没办法向天下人交代这事儿啊
就怕逼如今逼到这份儿上了
准许朱高炽
朱高煦
朱高燧三人回北平探病
哎哟圣旨一刷下来呀
把这哥仨可乐坏了
搁这煎熬了这么长的时间
总算是一纸赦令
让自己回去了
激动的连话都说不出来了
假如说这三人就这么回去了
朱棣一瞅哎
儿子们都回来了
没有后顾之忧了
可以放手一搏了
可没想到半道上出现了岔头
加快了朱棣的步伐