再看常遇春
伸手拽出宝雕弓
搭上雕翎
箭
弓拉如满月
箭去似流星
啊啊看这这这这这这这
一道寒芒奔着张定边
这就射过来了
常遇春神箭手啊
这箭射的那个准呐
张定边正站到船头指挥呢
也看到一支箭奔自己射过来了
慌乱之中赶紧往下一哈腰
与此同时晃动手中宝剑往外一拨
打凋零哎
看来啦啦这支箭是拨打开了
哪知道常遇春施展的是连珠箭法
一前一后
但几乎都是同时到达的
前边这支箭拨打开来
后边这支箭跟着这就刀哎呦
郑重前心
稍微再往里头偏一个指头
这支利箭穿透心脏
那人就没劲儿了
这张定边一瞅
自己受了伤了
鲜血当时是染透了征袍
知道看起来该着是这朱元璋大难不死啊
我呀打不了了
再打下去
一会儿失血过多
恐怕我这命保不住了
一回宝剑车哎
确实伤得这么重
真就没法指挥了
手下人保护着他
从这朱元璋的水军之中退了开来
往后一退
没人拦挡
根本想拦也拦不住呵
这张定边搁这朱元璋的队伍之中
确确实实当了一回赵子龙啊
想当初赵子龙搁这长坂坡前杀了个七进七出啊
只可惜朱元璋可不是曹操
他可不管什么死子龙活赵云
只要能把张定边给我拿下
这就行了
如果说想当初赵云赵子龙
曹操真要放箭的话
那他也不能杀的那么痛快
这大将军不怕千军
就怕寸铁
哎呀寸铁什么呢
就是这弓箭常遇春
关键时刻一见
给这朱元璋解了围了单
说张定边退回去之后
当天晚上
陈友谅召开了作战会议
把这些天的作战经验总结开来
他认为
想要发挥自己战船的长处
必须得保证集群突击
靠着自己的实力强大
战船巨大
士兵也多
一举把这朱元璋消灭在鄱阳湖
但是他一盘算自己这么多艘战船速度不一样
有的先倒了
有的后刀
结果给这朱元璋缓冲的机会了
无法保证统一
于是呢
这陈友谅创造性的想出一个主意来
把船用这铁索给连起来了
单说第二天一大早上
朱元璋的部队便发动了进攻
这回呀朱元璋站到船头
第嘟嘟嘟嘟
呵好家伙
军士们是奋勇向前
准备要和陈友谅决一死战
但是啊
这回这陈友谅的铁索
连环舰队发挥了巨大的威力
这么多的大船巨剑连在一起
绵延有十几里地
就跟这水中的怪兽差不了多少
离远了
一瞅就好像一座大山一般
朱元璋连续派出三支舰队来轮番这么攻击
结果都被人家给打回来了
死伤无数
这阵儿啊
陈友谅也觉察到了朱元璋的右翼部队比较薄弱
手中令其一指
给我冲
好家伙
如山的舰队奔着朱元璋的右翼啊
这就冲过去了
这招可是演员朱元璋的部队
想挡挡不住了
眼瞅着形势不妙
朱元璋今儿个也豁出去了啊
血染征袍
手持宝剑立在船头搁这指挥
另外传下死命令去就以自己的旗舰为底线
只许前进
不许后退
凡是后退者只要超过我
这期间立即斩立决
连杀了十几名后退的千户之后
但是啊这拜师仍然是阻挡不了
眼看着全军这就要溃败
哎该找这朱元璋命不当绝呀
正这么个功夫
手底下出现了一位类似张定边这样的猛将
谁呢
这丁普郎啊
原来在这
徐寿辉的手下
当大将军和这赵普胜二人是结拜为兄弟
那是四大金刚之一
先把这赵普胜给杀了
丁普郎没办法投奔朱元璋
你看他投奔朱元璋
那是被逼的
不是自己本来的意愿
迫不得已
因此上啊
他到朱元璋的部队之中
打起仗来一向都不太积极
但这阵儿这丁普郎显示出自己这狂人的本色
对他而言
那什么打仗啊
立功啊
这都是次要的兄弟义气
这是最最重要的
陈友谅啊
陈友谅
你个卑鄙小人
你想当初杀了赵普胜
今儿个我一定要让你血债血偿
今儿个他就想要给这赵普胜报仇
这传说呀
上书八个大字
旁人不问
唯诛九四
据传言
陈友谅小名叫陈九思
那意思是说呢
老子我今儿个就找这陈友谅算账
与别人无关无关
人等闪在一旁
昨儿个张定边刚刚上演完一出好戏
今儿个丁普朗演了一出续集呀
再看他率领自己的战舰冲向敌阵
也是势如破竹的一般
这阵朱元璋正往后退败
这才使这朱元璋能够一直支撑到决战的时候
不过呀这丁普朗冲锋的方向不太理想
和这张定边不同的
他是哪人多
它就往哪冲
勇是挺勇
没啥效果
结果自己吃了不少亏
指挥着自己的战船左突右杀
就是没办法接近陈友谅
这还不说呢
八层外八层四周围密密麻麻都是人呐
自己手下的人是越来越少
最后这丁破狼血溅疆场
把命扔到鄱阳湖了
据这名史记载
这丁普郎死的也是非常的悲壮
据说呀他当时身负重伤
脑袋都被人学下去了
但手里头拿着兵刃
仍然是傲立在船头
使这陈友谅的士兵都认为这是天神下凡呐
丁普朗虽然战死了
但他这种勇往直前的精神
确实给这朱元璋的部队莫大的鼓励
就跟一支强心剂一般
在每个士兵的心里头注射进去了
让他们就支撑到了下午这阵决定胜负的时刻
这就到了
在这不断败退之中
朱元璋也意识到了
如果说这么败下去
可能就会全军覆没
这招他不将郭兴向他建议说
大帅呀
现在敌情非常的严重