这样一来可不要紧啊
这就把城外的朱元璋给害苦了
这孙德崖也不是一个人来的
还带着3万的军兵
这士兵们一听说主帅被抓了
就认定是朱元璋
还能看见
朱元璋也是刚刚得到消息
场面非常的紧张
朱元璋一瞅这形势不妙啊
拨马往回就走了
人家早就做好准备了
铁锁子往上一掏
二话不说
把这朱元璋就给透到这了
拿着朱元璋这张王牌
找这郭子兴谈判去
这阵郭子兴干啥呢
正一边喝着酒
一边欣赏这孙德牙的表情呢
啊突然这消息传过来了
说朱元璋被人家给抓住了
哎哟他一下也懵了
孙德崖
他当然不想放回去了
可这朱元璋也少不了
这朱元璋真要是有什么意外
那就有可能发生哗变
这怎么办
于是啊
他只好决定放人吧
可哪头先放啊
哎这就成问题了
这阵啊徐达站起来了
说他愿意过去用自己换回这朱元璋
等着朱元璋回来之后再放孙德崖
孙德崖回去再放徐达
您说这麻烦不麻烦吧
啊不管怎么说呀
这问题总算是解决了
可这郭子兴林到手的敌人跑了
这口气实在是咽不下去
折了块心病
过了一个多月
一命呜呼生龟
那是去了
您瞅瞅这人呐
心胸不宽广
数度接长
真就干不了大事
有多大的胸怀
成就多大的事业
这对朱元璋来说也不是啥坏消息
总而言之吧
他做的是仁至义尽
这回终于可以放开手脚大干一把了
而真正的事业也正在等待着他
这阵朱元璋一瞅河州真是太小了
他也感到这一点了
搁这小县城之中不可能有啥太大的发展
他便把目光转向了南京
你看这封建时代的人都迷信说
想要占领天下
你必须得先占据这王气之地
这南京就这么个地方
你看这紫金山纵横南北
就好像是巨龙潜伏啊
而石头山则是临江陡峭
如虎盘踞
这就是说南京是龙盘虎踞之地
另外在这南京的前边还是长江
这皇帝也是一样
买房子看看风水
这南京这块儿啊
背山面水
真是块好地方
在这明朝之前
已经有六个朝代定都于此
等到了元朝把这地方改为叫吉庆路
不但说地势险要
而且这地方还富裕着呢
在南京周围不但说是重要的粮食产地
而且也是商业的中心
最重要的这里头有运河
你看那年头要是从北京到南京
走旱路得走几个月
走水路方便的多得多了
这冯国胜啊
就是后来这位不但说是作战勇敢
而且还非常有远见
他向朱元璋提建议
应当立即渡过长江占领吉庆
哎这建议把这朱元璋给打动了
下定决心要占领吉庆
可是船呐啊
朱元璋这帮人不是骑兵
就是步兵
唯独没水军
还把这朱元璋可给急坏了啊
身边所有的谋士大将也都是一筹莫展
你整这么个功夫
来了个人替他把问题给解决了
这人他姓于呀
他叫于通海
据史料记载呢
说他是一位水军的头目
实际上就是一位沿江打劫的强盗
他一来好办多了
立即召集了上千条的战船
先进攻采石
再破太平
后来终于到达了最后的目的地
吉庆就是今天的南京
这所谓的上千条的战船
实际上就是搁这长江之中打渔的一些个小愚蠢
这朱元璋这一重大的缺陷
水军也成了制约他后来军事作战方法的
一个重要的因素
由于这船只太差
而且朱元璋也有点低估了这吉庆的城防
他在公元1355年8月和9月
连续两次攻打集庆
结果都被元军所击败
第2年呢
朱元璋亲自带兵
兵分三路
是进攻即清
用了十天的时间
终于把这吉庆给攻破了
这穷人朱元璋终于摆脱了凤阳
摆脱了亳州
摆脱了滁州
来到了富裕的南京
但是真正的事业才刚刚开始
还需要他
这是奴隶
朱元璋占据了南京
但是周围呀有几个不太好惹的邻居
住到他东边
镇江的是这元朝的军队
住到南边
苏州的是张士诚的队伍
北边的是张明健的义军
南边是援军
西边是徐寿辉的部队
这表面上看
朱元璋这些邻居们个个都比他强
家大业大
朱元璋被围到中间
就好像这外地来的农民工借人篱下
而这些邻居们呢虽然也不太喜欢朱元璋
但是啊正是因为这朱元璋现在太弱小了
谁都没把他放在眼里头
这些人今儿个你打我
别跟我打你
谁都没空搭理他
结果朱元璋借着这个机会养精蓄锐
一点儿一点儿的就强大起来了
更关键的是
朱元璋北边的邻居是刘福通带领的红巾军
这是兄弟单位的部队
帮助朱元璋把元朝军队的进攻都给挡住了
朱元璋打不着
于是呢就出现了这种情形
能打他不想打
想打的不能打
这朱元璋就利用这一特点
对于他而言呢
元朝虽然是他苦大仇深的报复对象
但现在还没到那时候呢
他首先要料理的是他两个邻居
对他而言
这两个邻居才算是真正可怕的对手呢
这两个邻居的名字分别叫张士诚和陈友谅
您翻开历史
历史上对这个人多有记载
这张士诚啊生于1321年
性别是男
干什么出身呢
贩卖私盐的原籍是泰州人
说到这
咱们还得简单地介绍介绍这什么是范思言
这范思言在当时那是被政府明令禁止
老百姓不许私自贩卖
这盐属于是国家的管制物品
你要想卖
必须得经过政府的批准
必须得有关部门给你颁发这营业执照
但你说海水就搁那放着呢
你不晒白不晒
是不卖白不卖
这老百姓也是被逼的
不卖这个就没饭吃
你就活不下去
所以很多人都看出来了
这是一条发财之路
大家都知道隋唐演义里头有一位程咬金
那就是一位大四眼贩子
对待这私盐贩子处罚历朝历代都是非常严重的
隋唐时期
你贩卖100斤私盐判死刑
当到了元朝对贩卖私盐的处罚
那自然而然的那是更严重了
说到这样
咱们对这张士诚这性格
就应该有一个简单的剖析
首先来说他这人不怕死
亡
命徒怕死
他也干不了这个
另外他这人应该比较有钱