相信很多人都觉得这诸葛亮
刘伯温这俩人那是智慧的化身
对他们俩非常的崇拜
因为这俩人呢对未来发生的事把握得非常准确
就算住到农村
依然没进几回城
但是天下大事他们是了若指掌
并能够准确预测未来的走向
比如说诸葛亮在隆中之时
刘伯温与安丰之战
那他们也不是神仙
为什么就能知道未来发生的事儿呢
这是因为呀这些有着大贤大德之人
他不单单是满足于看到这事情的表面
而是呢深刻的理解这事情
内在的这种发展的规律
大家都知道
让人感到恐惧的
那就是未知未来将会发生什么事
谁都不知道
如果说谁都知道自己未来了
谁也不害怕了
但真就没有预测未来的这种时间
机器现在也没有未来发生什么事
说用高科技什么东西能预测一下啊
测不出来怎么办呢
咱们呢就只能向这诸葛亮和刘伯温同志学习了
下一次你再看史书
再看某一位农民领袖齐利
不用往下看
也可能对他的将来作出判断
只要说这个人在这起义的过程之中没让人干掉
那就可以肯定说
这规律就是这一辆
你掌握这规律
别人不知道
那就是说你掌握了打开未来的一把钥匙啊
为啥和大家一起去探讨这些历史规律呢
其实不仅是要告诉大家
这帝王将相他们是怎么成长起来的
更重要的是通过咱们这么一探草
我们每个人都有可能成为刘伯温
成为诸葛亮
这是很有可能的
咱们哪还用自己的方式啊
这回呢咱们的主角是这张三
还用他当主角
在这丞相这一篇之中
咱别让他直接当丞相
让他先当个村长
这张三当上某村的村长了
开始管理
每天从这村东头逛到村西头
看看贾家的门有没有锁好
你家两口子有没有吵架
村子不大呵
一天逛个两三趟
完事儿回家睡觉
这就是村长的生活
过了不久
这乡可挺大呀
他要想逛上一天
再像原来似的
看这家过得好不好
那家门锁没锁上
逛不完了也忙不过来
逛一天就能走一圈儿
于是那两天开始逛一趟
把这工作交给这些村长负责
由于这工作出色呀
张三又当上了知县
要知县
他不能再去逛了
这么多的事需要他处理
这张三又不断地当官
从知府到布政使
再到丞相
这回这官当的大了啊
全国都归他管呢
他可够忙的了
连看奏章的时间也没了
每天得见无数的人呐
忙到晚上还忙不完
各个部门头头脑脑都得来找他了
而他一个人要对这些部门的提议作出决断
可把他给累坏了
于是呢他就找个人来帮忙来
并把自己的一部分权力分给他呃
大概情况就这样
张三的位置就类似于现在的皇帝
他找来帮忙的人就是现实之中的丞相
这全国这么大
那事儿太多了
皇帝精力也有限
所以皇帝也不得不找个人来
把一部分权力移交给那个人
相信大家现在已经能理解这丞相的由来了
故事虽然简单
但是呢却包含了政治学上一个非常深刻的理论
那就是分权制衡理论
历朝历代皇帝之中
不乏有这英明之人呐
不比朱元璋差
但是都使用了这丞相的制度
作为皇帝专制的封建社会
那皇帝他愿意把自己的权力交出去吗
也不想一旦把这权利交给别人了
那自己还有可能将会受到质疑
因此上这朱元璋才要执意的取消相位
朱元璋终于当上了皇上
这当上了皇帝之后
按理说他这是大权在握
心里头也应该能满足了
但是啊事实则是不然
他不但没满足
反而啊这野心更难填补了
这也想抓
那也想抓
想要把所有的大权集于一身
与这皇帝经历的有限还成了矛盾了
必然就会导致丞相制度的产生
说到底呀
这丞相确实挺让人讨厌
不断给皇帝提意见
并且还能反驳皇上
那作为皇帝
他不喜欢这种家伙
他认为这种人只不过就是自己招来干活的
就是个打工仔
自己给他工作
给他权力
但这人啥都管
他不但要管这国家大事
自己个人的私事他也管
想修房子
他也管
说费钱
想出去玩玩
也管
说是劳民
甚至有一些人更过分
就连自己吃饭睡觉休息他都管啊
不但说要管
还得振振有词
讲得头头是道
美其名曰是为了陛下龙体着想
脸上一副欠揍的表情
好像自己总欠人家200块钱似的
你说这谁是老板
谁是打工的吧
这问题在于呢
你还不能跟着发脾气
这些文武大臣士大夫们都看着呢
你还得虚心接受人家的意见
态度还得好
如果说你要忍不住把他骂了
或者把他处罚了
得麻烦来了
那道理都搁丞相那边呢
史书们以后便会记载了
说他们敢于直言
而皇帝呢便不幸背上了这么一个不纳谏的恶名
下面的这些官员也自然而然地站到丞相一边
用一种非常崇拜的眼神看着丞相呢
那些丞相们心里头清楚啊
所以呢干这些事情往往都是前仆后继
好像不把你打一顿
他们绝不肯善罢甘休
您说这帮家伙讨厌不讨厌吧
就因为这些原因
皇帝一般不太喜欢丞相
他们都跟朱元璋一样
非常想把这个职位给取消了
但这问题在于
你说要把这职位给取消了
那也就是说所有的事都得自己干了
辛辛苦苦当了皇帝
为了啥呀
那不是为了干活的
而是为了要享受生活呀
自己也不是啥铁人三项赛的选手
也没那么强的精力
所以这职位一直到现在还保留下来了
直到朱元璋干皇帝为止啊
这朱元璋从小吃苦耐劳
小伙子身体倍儿棒
精神头足
饭量大
一顿能扒好几碗饭
还能吃好几个大馒头
他不但是铁人赛的冠军级的选手
估计他肯定演练过长跑
耐力还特别强
在他看来呢
把这丞相赶回家去了
不过就是让自己多干点活儿
自己累点也没啥
就留下了劳动模范朱元璋的光辉事迹