紧接着这事情似乎发生的那是理所应当
几天之后
就这朱重八讨饭过的地方永州
这扬州是哪呢
就是今天的安徽省阜阳县
在这公元1351年
韩山童刘福通在这永州
第一个就举起了反元的大旗
你看这鼓舞不进来
要说建立一个王朝
这挺难的
但要说毁灭这个可容易的多得多了
正所谓是墙倒众人
推
破鼓万人锤
这话说的是一点都不假
特别是这大元朝这大员的暴政
把这老百姓都给害苦了
这元朝把人分为四个等级
最高级别是蒙古人
最低级别
那就是汉人
要说一个蒙古人把汉人杀了
唯一的惩罚赔一头驴
你碰到那个没家没业的闲散民工之类的
汉人
连驴都省了
你说这蒙古贵族们这思维好像也挺怪啊
你说他既然已经占据整个中国了
统一全国之后
那自己就是这国家的主人了啊
不他拿自己当客人看
觉得这国家的东西都不是自己的
能拿就拿点
能抢就抢点
反正这些汉人也不敢说
啥也不敢反抗
只能是咬着牙去默默的承受
但是他们忘了一点
不得不反
你看这老百姓
那平时为了生存
只要说得有口饭吃
哪怕我像斗一般活着啊
这都没关系
但人这忍耐度它是有极限的
超过这极限他自然而然的他就得爆发
你现在想活都活不了了
没办法就得反抗
反抗也是为了生存
在这短短1年的时间里头
就连那蒙古铁骑
这阵也不再像当年是纵横天下无敌手了
想要挽救这个危局
势比登天
整个大元帝国就好像是一堵烂墙一般
你光踹一脚
他随时随地都有可能倒下
但这阵啊朱重八干啥呢
还搁这庙里头撞钟呢
从这种种迹象上看到
他这阵倒没有参加这义军的想法
虽然说也和这大元朝有着不共戴天的仇恨
可得仔细琢磨琢磨
头脑绝不能热
虽然他遭受过极大的痛苦
对这大元朝有着刻骨铭心的仇恨
但他也知道好死还不如赖活着呢
这一旦之间真要造了反了
一个是成功
一个逗脑袋
没第三条路可以走了
也正这么个功夫
要有一封信
好像是一支催化剂一般
这封信谁写的呢
他小时候的朋友汤和给他写来的信的大致内容
咱们共同富贵
没动声色
把这封信偷偷的
他就烧了
没想参加义军
压根儿就没那想法
但是啊到了晚上他师兄就告诉他说
有人呐已经知道你开一局信件的事儿吗
准备要到官府去告发
你去
就这么着
他要知道事情到现在这步上手刹莫言啊
没有退路了
自己不是不想老老实实的过日子
种粮亩地
孝敬父母
办不到父母
每天从早到晚勤勤恳恳地干活
背着这沉重的田赋徭役
最后怎么样
家破人亡
自己到这寺庙里头当和尚
撞钟讨饭
为的啥
不就是要想混口饭吃
可如今呢又被人家告发
弄不好还得掉脑袋
忍无可忍
反了得了
他在今后的日子里
将陪着朱重八一起走完这条艰苦的斗争之路
但是汤和也绝对不会想到
自己居然是唯一的一个陪他走完这条路的人
说这话就到了公元1352年
历朝历代他也不能允许这种事发生啊
当时啊守卫亳州城的是这大帅郭子兴
这郭子兴正搁这元帅府里头
哎呀茶不思饭不行啊
愁坏了
怎么能想办法退
敌已经没了这么长时间了
瞅这意思也坚持不了多久了
正这么个功夫
手底下军士前来报告
说抓住一个奸细
要请令旗出去把这奸细给杀了
那搁一旁呢
郭子兴连问都不带问的
让这士兵直接把令旗拿出去杀了就得了
但今儿个他顺嘴问了一句
你怎么知道这人是奸细的
回大帅的话
这人说是来投军的
现在我们被元军所围困
内无粮草
外无救兵
这时候说有人来投军
那不用说一定是元军派的奸细了
郭子兴一听这话呀
差点没乐出来哈
投军这元军眼瞅着都要打进城来了
你这阵儿还来投军来
你这借口啊太不高明了
好奇心起
也想看看这奸细究竟长得什么样
就这么斜着马来到城门口一瞅
有家人五花大绑
被人绑在这桩子之上
一瞅这人这相貌长得非常奇怪
一张大驴脸
下巴突突的往前走
更奇怪的是
这位这额头也往前突出
挺大个大奔儿喽
头翘下巴
这形状就有点像那独门的兵器
那月牙铲中间凹下去一块
这人谁呀
不用说了
那就是我们说的这朱重八
让人松开绑绳
你是奸细吗
到这干什么来了
心里头没鬼
因此上回答的也是不卑不亢
我不是奸细
我是来投军的
都什么时候了啊
还有人投军
你也不用狡辩
让你掉脑袋
欲知后事如何
且听下回分解