9月18这天是万寿节
就是这朱元璋的寿辰
妖妃娘娘打篮和胡惟庸二人是狼狈为奸
准备要毒死朱元璋
实际上朱元璋早就知道了
就是想看看你们这戏究竟要怎么演
单说这天一大早起来
这真妃娘娘把自己的人和宫布置的是富丽堂皇
喜气洋洋
上面用各种字体绣了99个大寿之
在人们这传统的思维之中
99那是代表无限的意思
树枝下头是一个特制的七彩寿桃
能有这一人多高
往这一摆
瞅着跟这个大洞灭了佛差不了多少
大寿桃
底下53个小寿桃
达兰说呢
53代表的是朱元璋的岁数大寿
桃代表天摆到一块儿
象征着与天齐寿
此时的仁和宫之中歌舞升平
金碧辉煌
这达兰娘娘也是热血沸腾啊
不知道今儿个自己能不能成功
据他掌握的情况
就埋伏在东安门外的几个村庄里头
只要这宫里头消息一到
立即挥兵进城
再加上胡惟庸也跟他交了底儿了
胡惟庸说自己已经掌握了5万的御林军
这些人加到一块儿
足可以定乾坤夺地位了
另外这宫里头他也安排好了
太监宫女儿各司其职
就等着朱元璋一死
咔嚓把这宫门关上
封锁消息
然后再把马秀英
郭英莲这些人抓起来
打入冷宫
神不知鬼不觉
秘不发丧
朱元璋暴病而亡
谁也奈何不了他
就怕这朱元璋不能来呀
左等右盼
一直等到傍晚时分
没想到朱元璋真就来了
不但他来了
什么皇后马秀英
贵妃郭英莲
以及后面一些个嫔妃就驾临
人和公
哎呦
一瞅他们都来了
这达兰娘娘心里头高兴啊
细说话
嘿嘿你们既然来了
省得我再费事了
正好给你们一网打尽
一瞅
几十名宫女儿无女一齐出动
舒广袖采莲布就跳起来
万寿无疆
武打篮抢上一步
倒身跪倒
皇后马秀英以及众位妃子
宫女太监们齐刷刷跪了
满屋都是
叩头之后
大家都起来
紧接着开始献寿酒
当然这达兰娘娘她不能先敬了
皇后贵妃们都进过之后
下一步轮到他了
达兰娘娘接过了酒杯
袍袖轻轻一弹啵
谈到酒杯里头去了
这杯呀也是特制的墨玉杯
看上去古色古香的药末撒到里头一点都不明显
再斟上酒
药沫一化
根本就啥都看不出来
达兰娘娘就以为自己做的是神
不知鬼不觉呢
实际上朱元璋早就都看在眼里
朱元璋干什么的
眼睛毛都是空的
再偷眼一瞅这达兰的表情
知道有内容
皇后贵妃敬酒
她都喝了
端着这酒杯好像搁着欣赏这墨玉呢
墨玉上头刻的都是各种各样的花纹图案
欣赏了一阵微微一笑
多谢爱妃这一杯酒
不过朕要与爱妃同饮
就这一句话呀
达兰好悬
没坐下
举止这么一失态
朱元璋更看出来了
旁边郭英莲说
姐姐你怎么不能喝呀
当年的万寿节
你可是自己抢了朕的半杯酒
喝了还说要增一点寿呢
你今儿个这是怎么了
这么反常啊
一番话更令这打篮举止失常
一时之间还找不到更好的借口了
一伸手托起朱元璋手中的墨玉
就想给他强行灌下去
方才皇后宁妃
他们的酒你可都喝了
轮到我这怎么不痛快呢
朕怕喝下去更不痛快了
说着话一伸手把这打篮揽在了怀中
朱元璋
你别看岁数不小了
这一把拦住娘娘这可就动不了了
朕今天就要与你同喝
端起酒杯来
就要给这达兰娘娘灌下去
臣妾不能喝
手刨脚蹬往外一拨
楞啊啪酒杯落到地上了
百里酒也都洒了
再一看那酒一泼到地上
冒起了一股蓝烟
由此可以断定酒中有剧毒啊
既然您不稀罕喝
那是看不起臣妾了
臣妾我泼了
他再找啥借口啊
完了自己一切的阴谋已经被朱元璋给戳穿了
而且还在人家的掌握之中
从这怀里头就弹出一把短刀来
暗藏着利刃
照着朱元璋的前心海往下就要炸
他旁边就是贵妃郭英莲
郭英莲也是女中豪杰呀
想当年跟着朱元璋南征北战
也见过不少的世面
见势不好
飞起来一脚啊
啪嗒啦啦啦啦
把达蓝娘娘手中的短刀剃落
事情到现在
这算是彻底的败露了
朱元璋也万万没想到
跟自己同床共枕多少年的娘娘
竟然是一条美女蛇
今儿个还敢亲手弑君
气坏了
一甩手出去
哪来把这达兰娘娘给扔在了当地之下
来呀
把他给我绑了
听见宫里头有动静了
外头人呼噜呼噜呼噜呼噜都冲进来了
为首的胡惟庸
后面还跟着几十名金甲武士
达兰娘娘一瞅是他心中高兴诶
来救星了
郭丞相快来救我
哪知道胡惟庸二话不说
一个箭步来到他近前
手起刀落笔
前边三刀
后边三刀
就连肠子都给带出来了
达兰娘娘临死之前说了一句话
没想到你你我变成厉鬼
也不会放过你的
说完了
脑袋一歪
香消玉殒
胡惟庸为啥要这么干呢
主要是想杀人灭口