大将张翼被这燕王朱棣派出去侦察敌情
哪知道啊
回来之后把嘴一撇呀
嘿嘿殿下没啥
这耿炳文也不过如此而已
这仗啊我们就放心打
要依我之见是稳操胜券
你看他这话说的这就够狂的啊
你看一般来讲
搁这战前口出狂言的基本上都没啥好下场
哎可有时候啊敢说大话
这人也是有足够的资本
真有能耐
要说这张煜这人能耐确实针灸不小
对于他的看法
要说朱棣百分之百的支持
那不可能
但是现在已经到这时候了
不管这耿炳文你是真有能耐
是假有能耐
不管这仗好打不好打
那你不也得打吗
你不打
刚秉文这一关
他就过不去
准备发动自己第一轮的进攻
进攻对象就是杨松驻守的这雄县
这朱棣选的这时间也挺好
中秋之夜
他为啥选择这一天呢
这也是他经过充分考虑的
要说这士兵那也是人
即使打仗了
也得过节假日啊
想想老婆
想想孩子
想想爹娘
不过对于这雄县的这些士兵而言
他们的思念将会到此为止
这朱棣以及手下的这些士兵们
谁都没心思过
这中秋节
朱棣训练了几千人的敢死队呀
原来他那阵在这府里头养大鹅
抓紧时间练兵
这敢死队一个个都经过这强化的训练
每个人身上一柄短刀
短衣襟小打扮
怀揣着飞爪百炼锁
要讲什么高里高去
陆地飞腾滚几爬坡
靠着这一柄百炼所
基本上都能做到
有点像现在的这特种部队
训练了这么几千人
没全派出去派了
也就能有1000多人吧
趁着黑夜悄悄地就爬上了床头
这阵啊
城里的士兵为了犒劳他们
让他们明儿个打仗有劲儿
每人赏了半斤酒
还赏了点肉
好家伙
一个个喝的是酩酊大醉
也就能有那么几个放哨的吧
一点防备都没有
忽然之间
这一群不速之客是从天而降
这些人不由得都是大吃了一惊啊
哎呦这搁哪来的
咱们天降神兵啊
也知道
绝不可能是嫦娥
也不可能是吴刚
慌乱之中拿起武器是奋起反抗
与此同时
这杨松也得到禀报
说这燕军前来投诚
可把他给吓坏了
情急之下提了把刀
他就出来了
给我顶住
千万顶住
再一看都打乱了套了
爬上城的这些士兵们
周身上下一身轻一口刀
舞动开来
上下翻飞
杀的自己
这边的士兵人仰马翻
眼瞅着这就要把这城门给占领了
假如说把这城门一打
开
门外的燕军再往里头一冲
得这雄县这算是保不住了
哎怎么办呢
赶紧组织人守住城门
说啥也不能让外头的人冲进来
这阵外头把这云梯也都架好了
吊炮攻城
双方这战斗打的也是异常的激烈
这杨松觉得只要我这块儿能坚守一段时间
我已经把人派出去了
向驻守在这墨州的盘中前去求援
去估计这时间不大
盘中的队伍就能到
到时候我们里应外合
这仗还能打胜
但是啊让人感到遗憾的是
最后由于这寡不敌众
再加上让人杀了个措手不及
杨松以及这本部人马2万多人
没等到这元军的到来
整个是全军覆没
这元军哪去了
怎么到现在还没到呢
咱们书中代言
这潘中啊
确实真就得到这杨松的球员报告了
他也意识到这战斗可能打响了
怎么办呢
情况紧急呀
那自己也有可能完蛋
一边命令士兵快快给我跑步前进
不要耽误时间
一边是紧催做马
心里头默默地祷告
为这洋葱加油
杨松啊
你一定要坚持住啊
一定要坚持到最后
援军马上这就要到了
嘿嘿小子挺美
要说他这速度也还真就不慢
很快就到达的地方
这块叫月亮桥
就是一座拱桥
不算太大
下边这河道也早就干了
这盘中这阵儿也没心思管这是什么地方呢
只要有路就赶紧走吧
赶紧到这雄县接应
这杨松要紧
假如说他原来来过这
你仔细一看就可能发现这桥底下有很多变化
本来是干涸的河道
忽然之间也不知道从哪就冒出来
很多的水草
不能不让人心中生疑呀
但你说这大半夜的也看不太清
这一行人马往前正走着呢
忽然之间四周围炮声轰响
伏兵四起
冲啊杀呀
出门
眨眼之间占据了大桥
把这叛军的退路掐断
与此同时啊
前头两翼都有这燕军出现
整个这就是个大口袋
盘中急急慌慌
也没仔细看
结果钻到人家口袋之中
燕军们一个个奋勇当先
向这盘中的队伍就发起了猛攻
这回倒好
进退不能被人家把门关起来
一阵的猛打时间不大
全军覆没
他本人也被人家生擒活捉
这盘中到被活捉那阵
他也想不明白这些燕军搁哪来的呢
平白无故的怎么就多出这些人来呢
啊实际上啊这步棋朱棣早就下好了
那朱棣干什么的
也是军事的天才呀
对于这耿炳文的阵势
他早就看明白了
互相照应
这边雄县一出事儿
那边儿盘中肯定得来救援
来自己就有可能被人家打
他个内外加工
这就不好办了
因此生必须想尽一切办法把他们的援军掐断
选来选去
朱棣对这周围的地势那多熟悉啊
就选择在这月亮桥这设下埋伏了
结果是一击奏