明儿个
你们就有可能把这大印盖到镇头顶上来了
这若是不整治一番
那还了得呀
空印案查的这是差不多少了
可接下来又有难题了
正所谓法不责众啊
你说这怎么办
此时的朱元璋也有点左右为难
正是立尚书朱元璋
你看自古以来的文人都比较愚忠
朱元璋究竟是怎么想的
作为一个普通老百姓
他怎么能知道呢
他就以为这朱元璋之所以震怒
为所欲为坑害老百姓
因此上他才上书
直言靠的就是一股不怕死的勇气
希望能把这件事来龙去脉解释清楚
另外还有一点
郑士利呀
你别看是一名伤员
普通百姓一个
但是呢心里头也爱国
他哥哥叫郑世元
担任湖广按察使
简氏也是因为这空延安受到了株连
他上书的另外一个目的
也是希望能把哥哥给救出来
尚书一共罗列了几条
先是呢把空印案形成的起因过程
做了详细的讲述
目的不是揭发
主要就是想解释解释说第一条官方文书
你想要有效
必须得盖这完整的印章
而这些钱良文书就是这空白文册
盖的都是齐凤英
换句话说是半个音
这是不能用来为非作歹的
第二一条
这钱粮之术必须县府省一直到户部积极往上报
一级一级的通过了
最后才能到户部
户部核实准确了
这算是通过
如果说户部通不过
那人还得回去来往省府重镇
势必得耽误时间
所以先印而后书
只不过就是个权宜之计
不足以怪罪呀
第三条
你现在杀这些空印者
第四条
官吏们都是经过数10年才得以造就的人才
你就这么轻而易举的
你就把他给杀了
多可惜呀
您看看想法多天真吧
之所以这么重视这空印案
主要的根源不是这些
自己的权威受到了极大的挑战
今天不经过我的允许
你敢把印盖到文书上
拿这空白的文册搁那糊弄着
真要融了
你们明儿个说不定干出什么事来了
而如今呢这空印案已经给定了性了
你说这还不好查吗
想要细究
很快查了个清清楚楚
明明白白
下一步就是处罚
那怎么办吧
现在的问题是
全国所有的府县都存在着空印的现象
你都杀了吧
所谓是法不责众
要一个难题摆到这
朱元璋面前了
别人看着这事儿不太好
处
理到朱元璋
这好像就没有他解不开的题
别人想都想不到
甚至不敢想的事儿
朱元璋他就敢做
旁人认为他绝不可能把这涉案
他就真办了
好家伙
朱元璋又一次抡开了屠刀
大开杀戒
这回呀
不管你搁什么地方
待遇都是一样的
咱们呢再说说当时全国的行政结构
全国当时共分为13个省
140多个府
1000多个县
一大部分都是与这空印案有关
这回调查明白了
处罚如下
副手打100仗充军
除这个之外呀
就连各省的暗察使司
就那些洋官一大部分也都获了罪了
你们整个一帮饭桶平时都干什么了
出了这么大的事儿
为啥不向朕报告
以至于把事态扩张得这么大
名副其实一扫过
后边八个副手跟那虎视眈眈的盯着
相互之间勾心斗角
都盼着对方能出点事儿
如果说这正直要出事儿了
好
这些人循序渐进都上去了
这回可倒好啊
最起码这命是保住了
真所谓是权力越大
风险也越大
责任也越大
就在这一次空印案之中
很多好官素有这清廉之名
都被杀了
死的是冤沉海底
比如说千古忠臣方孝孺
他爹方克勤
就这位仁兄当时搁这山东济宁府
担任这知府之职
为官非常的清廉
刚直不阿
爱民如子
平常连肉都舍不得多吃一口
一件衣服穿好几十年补丁摞着补丁啊
就因为是主任官
糊里糊涂的脑袋也搬了家了
那位说这正势力最后怎么样了呢
哎他还真就不错
被朱元璋罚作苦功
换句话说
老焦至于说劳教多长时间
看你表现表现好了
半道上还行
把你放回来
表现不好
终身监禁
你这给我干活吧
你主要是这正是立尚书
说这话有点冲
这朱元璋的肺管子接受不了
另外呢
郑士利呀
你能够忧国忧民
这一点朕非常的欣赏
但是你早干什么了
你对这空印案了解的这么清楚
这么明白
你难道不知道我大明的履历是
为什么你早不说
你要早说了
何至于此
因为你说的晚
所以朕就要处罚你判了个老窖
这空印案就以这如此的收场
在这明朝初年
搁这洪武四大案之中相依比较
这空印案只不过是这大案里头一个小弟弟
下面我给大家介绍这案件
那才称得上是大哥级别的
那是真正所到之处一扫而空
这就是历史上著了名的郭淮安
那位说这郭淮安又是怎么回事呢
咱们下回再说