这刘伯温呢可能有的人都听说过
据传说这刘伯温这人有半仙之体
也是大明朝开国的元勋之一
甚至有人把这刘伯温都给传神了
说这人能呼风唤雨
撒豆成兵
山顶阴阳五行术
数
奇门遁甲等等等等
用兵如神
当然这是传说历史之中真实的刘伯温
那没那么大能耐
但这人确实对这天文学非常有研究
你看今天咱们对这天文学多少了解了一点什么
太阳系
银河系
九大行星等等等等
但在当年那个时代能够对这天文学有研究的
这可了不起
可不是一般人都能学得了的
已经满足不了自己的欲望以及虚荣心了
把自己的命运和这天上的星星们联系到了一起
出生的时候
那是天星下凡
一般都得刮风下雨呀
这大自然都有点这奇异现象
这阵夺位了
说是一星多功
死的时候
那是流星落地
总而言之吧
都是和星星有关的
你懂得这门学问
那何止是人才呀
简直就是个奇才
胡大海把自己对这刘基刘伯温的了解
上报给了朱元璋
朱元璋一听感兴趣了
派人把这刘吉真就给请来了
也不好
不来也不敢不来
跟着这些人来到了朱元璋的军营之中
这消息传到了应天之后
朱元璋赶紧把自己的这些谋士们召集到了一起
商量对策
在这会议现场啊
出现了两种不同的意见
大部分都主张要逃跑
另外还有一部分人呢主张是退守到紫金山
但这两部分人你不管是逃跑也好
退守也好
在这一个问题上一直是一件的
那就是放弃应天成
你看这些谋士们平时自吹自擂
说自己神机妙算如何如何的了得
而这一阵儿本来面目露出来了
除了痛骂常遇春之外
也没啥好办法
唉总而言之
言而总之吧
这战这一仗咱们绝不能打
只要打起来
那是非败不可
朱元璋看着眼前的这些谋士们
心里头啊
也明白
给老婆孩子也准备好了逃跑的车辆了
随时随地准备逃跑
准备投靠新老板
然后呢
在自己摔倒了
倒在地上
再给他踩上一脚来
他个落井下石或者趁火打劫
都是这些人的特长
这阵儿啊
他就瞅着这刘吉呀
这脸色阴晴不定
好像是有话要说
他于是开口就问刘吉呀
有话你就说吧
刘基的这些同僚们当时都停止议论了
大家看着刘吉自从这刘季到了朱元璋手底下
担任谋士之后
一直都是沉默寡言
很少说话
也没看他出过什么主意
大家也都没怎么瞧得起他
只不过这人呢脾气挺好
看谁都笑呵呵的
这人缘在这些同僚之中倒是不差
刘吉站起来了
等了这么长时间
刘基亚也有点耐不住自己的性子了
露出来本来的真面目
再也不是一个老好人
老好先生了
忽然之间
二眸子烁烁放光
当时就跟变了个人似的
变成了上知天文
下知地理
运筹帷幄决胜千里的刘伯温了
他用一种近似于轻蔑的眼光
看着这些平时自视甚高的所谓人才们
用一种啊几乎是歇斯底里的语气说话了
要我说这些主张投降和逃跑的人
应当立即把他杀了
有这么胆怯的吗
现在敌人虽然强大
但他们却很骄横
只要我们诱敌深入
使用伏兵攻击
打败陈友谅
那是一件很容易的事儿啊
只是一味的想着逃跑
难道也有脸自称微臣吗
他先训斥了一顿
那些个比较懦弱的人
并分析了局势
告诉所有的人呐
说这陈友谅不是不可战胜的
周围的这些人一听完他的发言
当时也都惊呆了
搁那愣愣的看着他
等待着刘基的下文
如果说我们要失去应聘
我们还能上哪去呢
我虽然力量比较薄
但是我也敢拼命要走
你们走
我绝不会走
这声音好像狂风暴雨那般
当时大殿每一个角落的人都看着他鸦雀无声
朱元璋更是百感交集
你说自己这些个谋士们平时都说是从龙之臣
关键时刻竟为自己打算
而唯独刚刚到自己手下干活的人
却能够有勇气说出来与城共存亡的话
他不是说他就没有畏惧感
他很明白
如果说陈友谅真要攻下应天了
自己多少年奋斗的心血毁之于一旦
也不可能回去做和尚
也不可能再做农民了
唯独已死啊
刘基这几句话就好像是一针强心剂一般
给这朱元璋也平添了很多的勇气
你说这一个弱不禁风的书生能够由此决心
我还怕什么呢
听到这
朱元璋站起来了
二目威严
从在场的这些人脸上扫视了一番
然后斩钉截铁说出四个字来
此地决战
在确定了战略方向之后
他立即召集谋士商量如何对敌
你看一般这时候啊
狗头军师们都会提出一大堆的建议
好的坏的都有
就看拿主意的人
你识不识货了
你这身一本万利坚一对了呢
而且被使用了
自己将来就是大功臣
如果说没被使用呢
事后也可以证明自己有这先见之明
如果出的是坏主意
那也没关系
老婆不好找
老板好找的多
我换一个也就是了
大不了我就不搁你这带来的呀
有这谋士就说呀
我们应当先攻下太平
然后以这太平为平章
和陈友谅决战
又有人说呢说应趁这陈友谅立足未稳呐
马上出击
跟他决战
击敌于半渡状态
可收全攻
你看咱们从这客观上看呢
这两种主意好像都不错
提出谋略
这人好像也挺有见识
但这些主意真就能行得通吗
朱元璋这一次再度表现出来了
他的军事天才
这种偏分在今后的军事生涯之中
也会不断地帮助他
那么说朱元璋又会采取如何的策略应敌呢
咱们下回