他甘心忍受胡惟庸的专横
让他这种跳梁小丑搁这尽情的表演
用围棋里的一句话就是说
不为小利必有大谋啊
那朱元璋这一辈子经历多少磨难
经过多少事儿啊
像陈友谅
张士诚
王保保这些当世的豪杰都不是他对手
更何况小小的胡惟庸啊
他如今这么委屈自己
只是因为这目标对手太强大了
超过陈友谅
超过张士诚
当然了
这对手不是李善长
也不是淮西集团
而是这胡惟庸身后的延续了上千年的丞相制度
朱元璋这回当上皇上了
就觉得这制度啊对自己的权利有所限制
他一向觉得这天下是自己靠能力争取来的
血里火里拼杀出来的
如今天下坐上了
有人就要过来跟他分权来了
嘿真是岂有此理呀
但是啊这丞相制度在中国上千年的历史了
无论大臣还是一般老百姓
都认为这丞相必不可少
那国家没丞相
那还了得嘛呢
要废除这个制度
你必须得拿出一个充分的理由来
而胡惟庸无德无才
任意妄为
正好为他提供了一个非常好的借口
因此上胡惟庸不管搁那干啥
这朱元璋瞪着一双狼眼呢
可那观察着他
等待着机会的到来
要说这胡惟庸虽然说他是个小人
但他这人那也不糊涂啊
他随着自己这行为一步步的出格
心里头对朱元璋的畏惧感也越来越大了
但这朱元璋一直就没对他下手
就搁那块儿瞅着他
他就有一种非常不祥的预感
他是比较了解朱元璋的
朱元璋这人要么那就不做
只要是做就得做绝了
从来不带妥协的
经过这长时间的考虑之后啊
胡惟庸就想出了一个非常绝妙的对策来
那就是拉别人下水呀
在他看来
想要说不被朱元璋杀了
必须你得保证
有足够的人跟自己站到同一战线上
所谓法不责众
你朱元璋
你总不能把所有的大臣都一网打尽吧
那至于手段比较简单
先找好对象
张三李四
然后封官许愿
大家各一起吃个饭
洗个澡
按按摩
搞点娱乐节目
这情感交融之后
找一个双方都比较关注的话题开始谈话
你这期间呢就得投入点感情了
语重心长
如果再能留下点真诚的眼泪来
这效果可能就更好了
这一套要全下来得双方啊
这就成铁杆的弟兄了
然后就结盟发誓
有福必然共享
有难必须同当等等等等
你要是仔细一分析拉人下水这个词儿啊
这就发现这里头有问题了
如果要缺啥好地方
那不用拉
后边跟着一大排都得去
那下水还用别针拉吗
由此可见
这水不是油锅
就是火坑
正所谓啊有危险
你去黑锅
你背
一旦有啥麻烦
誓言就变成了有难必然
你当有福
自然我想了
被他这一套拉下水的那是大有人在
像什么吉安侯陆仲亨
御史大夫陈宁
都督毛骧一大批的重臣
一时之间都成了胡惟庸的眼线
但胡惟庸啊还不满足
他还想拉一个重要的人物
就是这李善长
刘吉已死
李善长现在是德高望重
另外他身上还有一件法宝什么呢
免死铁券
这免死铁券什么东西啊
咱还得简单的接受接受
搁这大明朝呢
皇帝要给大臣最高的奖赏
就是这免死铁券
作用呢就是将来大臣犯法了
锦衣卫到你家里头杀人
只要你这免死铁券没扔
而且刀还没砍到你脑袋上之前
你把这东西一拿出来
免除一死
很多大臣扉自己的脑袋考虑啊
费尽心机
就想搞到这么一张
不管什么金券银券都没这张免死铁卷管用
那些有幸拿着的放到家里的大堂之中
这都供起来了
逢人就展示给对方看看
好像有这张铁券就有俩脑袋了
李善长就是有这么样一种宝贝
他知道这两张铁券那太重要了
虽然说他不能自己拿回去给自己用
但是只要李善长不死
自己就有靠山了
实际上这张铁券那还是有问题的
要是仔细一琢磨就琢磨出来了
这铁券谁颁发的皇帝呀
就跟支票一样
将来能不能兑现
那就得看开票的银行了
皇帝这就是开票行
他说这东西有效
那就有效
他说过期了就过期了
如果说皇帝想要下决心杀谁
那不会因为自己当初开了一张口头支票
就改变主意的
要用今天常说的一句话
那就是我捧得起你就踩得倒
你换个思维
咱们再看看
其中变数也非常多
那皇帝不一定非杀你不可呀
可以把你关起来
可以把你打个半死
然后神不知鬼不觉的找人再害你
一下子来他个暴病而亡
那刘吉不就那么死的吗
这样呢既能成全了皇帝的名声
又遂了心愿
一举两得
也不是我不守信用
实在你没那福气
而当时啊
胡惟庸和李善长
都非常看重自己的这两张空头的支票
充分说明他们的政治水平和朱元璋这要比起来
那也就是小学水平吧
那么说这到后期
他们这两张免死铁券能不能管作用呢
便改变这战略方法了
开始走这亲戚路线
正好啊李善长
他弟弟李翠一是胡惟庸的儿女亲家
于是胡惟庸先把这李翠英拉下水了
李存义得到便宜了
不停地游说李善长
这李善长刚开始还是言辞拒绝
把这李翠义臭骂了一顿
后来架不住这李存义总跟他说呀
话说多了
李善长也就默许了
说出一句话来
意味深长啊
说吾老矣
吾死
汝等自为之吧
意思是呢我已经老了
你们愿意干啥
等我死了之后
你们自己看着办吧
有这话
这也就相当于默许了李善长
就这么样被胡惟庸拉下水了
胡惟庸这回呀可真放心了啊
你朱元璋敢把我怎么的
你能当皇帝
我就不能吗
我完全可以把你推倒了
取而代之啊
眼瞅着他这人野心还真就不小
简直就是一个不知天高地厚的小丑啊