比如这吴静止
搁他这儒林外史之中
就曾经写过说
你不管你在写啥东西
要施就施舍
要富就富
都是一鞭一条痕
一掴一掌血
唉由此可见
更重要的是呢
搁这种限制之下
而很多的优秀人才是脱颖而出
这就不太容易了
像什么徐阶高拱张居正
这些人呐说实话才是高手之中的大高手呢
咱们总体看来呀
弊多利少
把人的思想束缚住了
害人不浅呐
影响深远
比如说吧
陈独秀和这当时的北大一位校长叫蒋梦麟
那俩人都是前清的秀才
陈独秀呢就曾经问过蒋梦麟
说你是考什么的秀才呀
蒋梦麟就回答了
说我是策论秀才
陈独秀一听非常得意啊
你是策论秀才呀
我是八股秀才
好像这八股秀才比他那策论秀才更值钱
这蒋梦麟一听赶紧站起来
朝着陈独秀连连的作揖
从这里头咱们就能看出来
再介绍介绍给朱元璋
解决了北渊之后啊
先后制定了一系列的恢复生产以及生活的政策
这效果非常明显
但是啊随着这社会的进步
经济生活有所提高
有所发展了
又开始明争暗斗士勾心斗角
这大志呢能分成两派
也
这区域划分又开始了新的斗争
这所谓的派别呀
实际上那就是老乡会
大家都是一个地方的人
都说一样的方言
亲不亲是故乡的人呐
这朱元璋手下最大的老乡会便是淮西集团
这会长呢应该就是这朱元璋
但这朱元璋也琢磨
我可别担任这个会长了
会长啊
我找个人吧
找的谁呢
这人姓李呀
他叫李善长
就这淮西集团人多势众
主要成员有着李善长
郭兴
郭英汤和周德兴
另外还有死了的常遇春等等等等
这些人呐
可以这么说
都是这朱元璋同志起家的这班底
当时人们见了面都说这淮西话
觉得说淮西话诶
心里头非常的荣耀
非常的自豪啊
听到这有人就问了
说这李善长他又是谁呢
他怎么成这明朝第一功臣了
确实这李善长啊没干过啥大事儿
他这叫百事
原籍在定远
就是今天的安徽定远
说这至正14年
那就是公元1354年
投靠到朱元璋的墓下
专门给这朱元璋呢写点东西
他还曾经劝谏过朱元璋
让这朱元璋效仿汉高祖刘邦
要学会豁达大度
知人善任
后来呀朱元璋对他非常的重视
让他负责一些个后勤工作
补贴工资
这些事儿基本都归他管
咱们把这刘基比作张良
那里头善长呢就是萧何
他是一直都跟朱元璋打天下的
鞍前马后确实也做了很多的工作呀
后勤工作太不好做了
劳心劳力还不讨好
不管是谁
你奖金
工资发不到位
发少了
人家有意见
弄不好人就去告你去哈哈
这么大的国家任务量
那也非常重
这朱元璋呢心里头也明白
这李善长这人特点就是外表非常宽厚
但实际上心胸狭隘
谁要敢跟他过不去
他就一定要想办法解决掉对方
不有那么句话吗
这叫恶人自有恶人磨
有人敢专权
就有人敢过来分拳来
李善长大权在握
这在朝堂之上便惹起了风波
李善长在这朝堂之上专权霸争
这就引起了很大的风波
这对手便是浙东集团
这东集团的首领便是刘基
刘伯温
都是实力派的
就搁这朱元璋的眼皮子底下
开始了明争暗斗
勾心斗角
朱元璋好像也挺有兴趣啊
瞅他这意思
那是搁那坐山观虎斗
准备要看一场好戏
那这场好戏主角那不用说了
李善长刘基
但你不管啥戏
电视剧也好
你是木偶戏也罢
你光有主角
这不够啊
还得有配角
还得有跑龙套的
下面呢咱们再介绍介绍这配角
以及这跑龙套的这些人呐
人多势众
但是要说搁这戏里头缺了他们
那绝对不成
咱们首先介绍的这叫阳关
这杨官顾名思义说话的那位说谁不说话呀
在这明朝啊
就有专门一种靠说话
这阳关对明朝后期的社会
经济各方面的发展也起到了至关重要的作用
咱们还得简单的介绍介绍
到了明朝后期
有人管这杨官叫骂官
哈哈主要就是监督别人的
仿照了大元朝原来的制度
建立了御史台
等到洪武15年
就是公元1382年
把这御史台改名为都察院
这都察院的头儿便是左都御史和右都御史
这冠名搁在电视上
或者搁这广播评书之中
也经常能听得到
都察院的主要骨干就是这督察御史啊
这些督察御史当时共分为13道
或者说叫13祖
当时全国分为13个省区部分
所以把这督察御史也分成了13大块
一共是110个人呵
这些人这权力可大了
好像什么都能管
好像呢又没啥具体的事儿
整天没事四处瞎转悠
不是去这兵部查查有没有空缺的
就是到这刑部看看有没有啥冤假错案办事
这怎么办呢
这就是这朱元璋的高明之处
让人不得不佩服
也想到一种非常绝的办法
首先第一个
他挑御史
专门找那些个书呆子
道学先生
这些人都认死理
一个心眼
一条道跑到黑
让这些人干这行
他不怕得罪人
也捞不着钱