燕王装疯
按理说装到现在也快要出头了
因为这皇帝朱允炆已经决定把自己杀儿子
从这京城给放出来了
如果说三儿子一回来
自己这边准备的才差不多少
可哪知道正搁这节骨眼儿上又出现岔头了
朱棣有个小姨子叫徐妙锦
这姑娘今年18
长得那是国色天香
花容月貌啊
从小就是搁这燕王府长大的
燕王朱棣也是非常喜欢他
徐妙锦跟着徐王妃姐俩这关系好的
那就更不用说了
据这野史传说呢
说这朱棣还曾经试想着把这徐妙锦纳为侧妃
姐俩共侍一夫姐妹大妹为小
但是跟着徐王妃一说
被这徐王妃给严词拒绝
徐王妃说
这个你要想纳妃
这个我不拦你
但是你别忘了说兔子还不吃窝边草呢
妙锦就搁我们夫妻二人面前长大的
跟你自己的孩子也没啥区别
你若把他纳为了侧妃
岂不是乱了人伦吗
如果你实在是想
那我活着
你就别指望了
什么时候等我死了
你再骂他
我想管也管不了了
徐王妃这么一拒绝
朱棣没办法
这事儿也就算这么地了
这徐妙锦呢从小受他父亲徐达的熏陶
也是满脑袋的愚忠思想
要说他忠于皇帝朱允炆
这不太可能
主要啊
他就是顾及自己家门的青玉
父亲徐达一辈子跟着朱元璋忠心耿耿
立下了不世之功
想当初朱元璋大肆的屠杀功臣
死了那么多人
唯独这徐达得了善终了
由此可见
徐达在朱元璋心中的地位那是非常高的
可眼前自己这姐夫这就要造反
我们老徐家
那可是他的至亲呐
假如说事情败了都得受株连我
我大哥我姐姐
包括已故的父亲都得受连累
这怎么成呢
我一定得想办法阻止他
绝不能让他造反成功
小丫头也是出于一番好心
也是为了挽救朱棣
您想想这造反能那么容易就成功的吗
有一天晚上啊
这徐妙锦就听见外头传来了一阵叮当声响
睡不着觉了
这什么声音啊
这半夜三更的听着怎么像打铁呀
把这贴身的丫鬟叫桂儿给叫起来了
二人披衣而起
这就要准备出去
刚一动
他被服侍他们的小太监李谦
这就给发现了
李谦乐着过来了
哎哟小姐
您这要上哪去啊
我陪着您
这李谦呐
咱们还得交代他几句
他可是这朱棣的心腹太监
这哥俩长得几乎是一模一样
白白净净的
非常可爱
而且是聪明伶俐
就想把他们俩昭著到宫中当太监去
这太监不用我说
你也知道
都是净过身的
如果说哥俩都当了太监了
那他们家这香烟这就算断绝了
哎哟哥俩这个哭包那个惨劲儿啊
那就甭提了
正赶上朱棣进宫办事儿去
被朱棣给碰着了
也是一时之间发了善心了
说这么的
你们俩呀也别难过
我跟我父皇给你们求个情
我把你们哥俩呢要下来
一个一个留到这当太监
那个跟我走
就不用净身当太监了
不过呢你们哥俩得抓阄
抓着谁算谁
别争也别抢
哥俩感激的无可无不可的跪在地上
不停地给这朱棣磕头
最后一抓阄李谦让当留在宫中
让人敬了山
取名叫小宝
在
由于非常聪明伶俐
作为使唤太监哥哥呢就被这朱棣带到了北平
带到燕王府之中
后来改名为张玉
成为朱棣手下不可多得的一员勇将
实际上心里头还是向着朱棣的
搁皇上身边好办事啊
京城之东
建文皇帝有这一举一动的
他赶紧就想办法通知朱棣
实际上
他也就成为了朱棣安插在皇帝身边的一个眼线
可哪知道啊
有一回没弄好
露出马脚来了
按理说他这种情况就应当乱棍打死
然后送到荒郊野外
往乱葬岗上一扔
这就完事儿了
谁管你
你一个太监出身未见
还犯了这么大的错误
但是呢这朱允炆心慈面软
关键时刻下不了手了
让人把这小太监李谦关到后面的仓库之中
一天给点窝窝头
饿不死你
这就得了
让一个老太监搁那看着他没说嘛
李谦这人非常机灵
关了几天之后发现一个问题
就关他这仓库边上有个下水道
宫里头所有的废水都搁这往外淌
一直流到城外的玉河之中
那老太监呢没事就扒到这下水道的口
那往上捞东西一看
捞的什么嘛
都是这宫中御膳房吃剩下的那些个折罗
吃不了的都倒到下水道里头了
老太监捞上来用水泡干净了
拿到城外一天还能换个几钱银子
还是一个不小的进项
这李谦就发现这秘密了以后
跟这老太监开始套关系
他毕竟是搁这皇上身边服侍过皇帝的
身上还带着一颗明珠
这明珠拿到市场上去卖去
也能卖他个几12的纹银
他把这明珠送给这老太监了
说老人家呀
您这么大年岁了
也别辛苦了
我这东西要着也没用
换了钱我也没地方花去给你
你留着养老吧
老太监千恩万谢
对这李谦戒心这就少了不少
后来呀这李谦又动用自己的三寸不烂之舌
让这老太监去打了酒
说俩人要搁一块儿喝点儿
多少天没喝了
我有点馋了
这在这宫里头
这是不允许的
老太监说不过他也动心了
打那酒
结果让这李谦是左一杯右一盏冠了一个名
打醉他追过去之后
李谦把这下水道
这这给周佩顺着下水道钻出去
孙子义和上了
他逃了
一鼓作气走小道
专找那没人的地方走
遭老了罪了
后来总算到了北平
这才受到燕王的忠