上文书咱们说到永乐帝驾崩
您瞅瞅没事
文武群臣
黎民百姓无数生啊
万岁万岁万万岁
最后也没让他万岁
也没长生不老啊
还是死了
这举国哀悼朱高炽
就这大胖子历尽了艰辛万苦
最后终于登上了皇位
定年号为洪熙
这朱高炽啊非常臃肿
有可能呢那是不喜欢体育运动
如果没事
你要踢踢足球
篮球保龄球乒乓球
估计这身材也能保持不错
不过这些他都干不了
据说呀他不但胖
而且呢还多少有点残疾
每次出行必须得搁别人搀扶着
这才能走呢
还是这跌跌撞撞的
你说这朱棣这一辈子就好
南征北战
那是马上皇帝说实话不太喜欢这儿子
朱高炽之所以能当上皇上
也是借了朱瞻基的光了
朱棣比较看好朱瞻基
但后来许多的事实就证明
就这体态臃肿的大胖子是一个心地非常善良
而且非常宽容的人
赦免谁了呢
监狱里头杨浦同学
那不还搁那学习呢吗
住了10年监狱
就这学习一点都没耽误
坚持不懈
朱高炽先把他给赦免了
而且招他家到内阁
再加上内阁原来的老成员杨士奇
杨荣在这明朝历史上最强大的内阁之一
三杨内阁就此而形成
那要放到现在绝对是明星组合
还得红得发紫
搁哪要办场演唱会
你1000块钱一张门票
估计你买不着
他当时红的也够呛啊
特别是搁这朱高炽面前
把这三阳内阁擎天白玉柱架海紫金梁
非常重用
他们
可是啊
不知不觉的这问题这就出来了
内阁最开始是这
主要帮皇上批改奏章
那全国上下那么多事儿
靠皇上一个人
那能忙活过来吗
朱棣还真就没朱元璋这两下子还不吃饭不睡觉
每天从早到晚不停工作
这活儿还是干不完
最后朱棣一琢磨
找几个人帮帮自己吧
就设立这么一个机构
就叫内阁
内阁成员帮皇上看这些个奏章
看完之后加上自己的处理意见
递交给皇上
皇上拿过来一瞅
有时候奏折都不用看
直接就看这处理意见
哎这就行了
就这么个机构有点类似于皇上的魅力
但也不全是啊
这内阁你瞅着他权力好像挺大
实际上官不大
五品就怕他们把持朝政
到朱高炽这一代
也是他最为信任的一大机构
权力就更大了
而跟他们接触的都是这朝廷重臣
二三品的大员
你说要让这些大官儿们向这五品的阁臣们低头
实在有点困难啊
那位说这还不好办吗
把这内阁官员这品级涨上来
原先五品提几品
提成二品
这不就解决了吗
哎说的轻巧
老爹留下的制度
这阵儿他尸骨未寒
你过来啊
动手就改
就这些文臣们口水都能把你给淹死
轻易不敢动他
这朱高炽被逼无奈
灵机一动
又创造了一套新的兼职体系
让这内阁大臣兼职
你现在这官儿不大
兼职这官儿那可不小
一下子这回成三品大员了
办起事来
这方便多了
后来这套兼职制度
就成为内阁的固定的一套体系
一直延续到200多年
这也为后来的文官集团的形成打下了伏笔
咱们呢还得说这朱高炽这人不但说宽容
而且呢还非常重情义
外表圆滚滚
胖乎乎啊
一动弹混油倒差点没甩出去
这骨子里头是一颗非常柔软善良的心
原先那些个跟他同甘苦共患难的朋友们
一点都没忘
当了皇上
当然免不了忆苦思甜
想当初咱们多不容易呀
整块豆腐弄点大米饭
嘎吱
整点白菜叶子
咱也做过珍珠翡翠白玉汤
老祖宗朱元璋就干过这事儿
当然他没这经历不过呀
朱高炽回忆起过往的岁月
特别是那场惊心动魄的太子之战
现在是历历在目
多少人众叛亲离
大家都觉得好像我这太子之位那是保不住了
连我的边儿都不敢挨着遇到
我恨不能绕道
在这最困难时期
唯独杨士奇简易不离不弃
始终搁后头
也是大力的支持
说这话
洪熙元年
也就是公元1425年4月份这么一天
散朝了之后
留下杨士奇
留下简意
年华逝去
大浪淘沙
这二位经历了重重的考验
而如今他绝不单单就是这朱高炽部下了
已经成好朋友
成铁哥们儿了
朱高炽望着这俩朋友
说起话来也是满腹的深情啊
二位呀
这么些年来
不断有小人想要陷害于我
不管时局多么艰难
形势多么险恶
心里头有多苦
但我们三人一起都扛过来了
多亏了先帝英明
才有我的今天
回忆起过去也碰触到朱高炽
心比令敏感神经了
说着说着眼泪这就下来了
杨世奇简易不由得也是泣不成声啊
陛下先帝英明
也是被陛下的成效仁厚所感动啊
说着说着
这经历苦难辛酸的仨朋友哭成了一团
在这尔虞我诈的皇宫之中
这也是一种真情的表述啊
这是远远的超过了那些金银珠宝
朱高炽真就没辜负杨士奇和简易
以及支持他这些人的期望
真就当了个好皇上
不过呀老话说得好
好景不长
朱高炽这皇位还没坐热乎呢
便生归那世去了