郑和下西洋可以说圆满成功
受到了海外许多国家的热情接待
这些国家也纷纷的表示愿意跟大明永结盟
好可以这么说
不管是海外贸易还是这外交方面
都取得了巨大的突破
可搁这返回的路上出了事儿了
他这大船走到个地方叫三佛齐
跪着
印度尼西亚管辖
当时叫柏林邦国
说是国
实际上那就是个小部落
这部落的首领叫陈子一
这陈祖义呀心狠毒辣
而且是贪婪无厌
原来是广东潮州的人
年轻时候就好勇斗狠
都出了名了
有一回因为邻居家的狗把他们家的鸡给吃了
一怒之下
拎了把斧子到人家
一连杀了四五口人
贪了人命
官司了
搁家乡待不下去
跑到了海上
纠集了一伙亡命徒
什么过江龙窜地
虎砸棒槌
莫排眼
当当当当
您听听这名没一个好东西就搁那
以这打劫船只为胜
来往的船只
只要碰到他们
那算是倒霉
轻者破财免灾
重者丧失性命
扔到海里头
喂了王八
后来朱元璋肃清海盗
不管是沿海内陆还是这海上地区
只要发现打劫船只现象
立即逮捕归案
若敢违抗者格杀勿论
这沿海周边地区加强了巡逻
陈祖义一丑挽留中国
代表的是这官船是一会儿一趟
船上都是关节内部刀枪长枪短道
还有不少配备火枪火炮的
看起来这大明王朝那是玩真格的
咋办好吧
此地不养爷
自有养爷
处人挪活树挪死
就这么的
他带着手下的这帮亡命之徒就跑到了三佛齐
有这么个地方叫柏林帮
占据了几个岛屿
当时呢就是这岛上的一个小部落
能有这么几千人
陈祖义就跟人家提出来说
要奔人家入伙
当时柏林帮的帮主叫韩戴尔
卡戴尔就提出来了
想要在我们这入伙
那也不是不可以
但我们这可以说是藏龙卧虎之地
要的都是能人
你这稀松二五眼
想要加入到我们这个团伙
那是不可能的
酒囊饭袋坚决不收
你有啥能耐吧
比划比划
陈祖义说
我别的能耐没有我呀
就水性好
我常年搁这水上讨生活
水性不好
那怎么行呢
我人送绰号叫混海龙
我敢徒手斗鲨鱼
是吗
好戴尔一听还有这样的人物啊
好好好
那你就表现表现
我看看你怎么徒手斗
这鲨鱼给他准备要啥东西都给他
陈祖义说
不用
我自己都准备好了
换上水石
一靠
又拎了一把明晃晃的匕首刀
各位回见呐
您内说着话
一转身拿着当蹦海里去了
搁这大海里转了一圈
没碰到鲨鱼
不过呀他真有两下子一头扎入到了深海
采摘上来
一大株珊瑚
五颜六色
鲜艳夺目
就这一中要拿到这中国内陆去
只老了银子
他把这株珊瑚就献给了哈戴尔
卡戴尔不由得也是心花怒放
再加上也是贪财
中国呀
大邦之地啥能人都有啊
没想到还有这样的人物呢
真是天助
我也再加上这陈祖义还读了几本书
看过孙子兵法
看过这太公的韬略
这海戴尔哪知道这些陈祖义夸夸其谈
把这哈戴尔真就给白活住了
不但说把他收留了
还跟他八拜结交
中国人都讲这磕头结拜
今儿个咱们也按照这中国人的礼数来办
而且还加封他为水军大都督
说是水军都督
实际上就是五六百人
都是懂点水性的
能有个十几艘用渔船改装成的战团
这就是他们的水军
这波林帮地点就搁这马六甲海峡一带
这块儿呢
这是船只过往的咽喉要道
经常有这大船商船搁这块儿过
这帮人就以这打劫为胜
只要有船从自己的势力范围之内一过
他们率的船队呼啦往上一冲
有的上船抢东线
有的钻到船底下
把船给凿个大窟窿
每次行动收获颇丰
屡屡得手
这样一来就大大的助长了陈祖义的气焰
觉得这一带自己就是王炸
谁也不敢把自己怎么样
附近有的一些个海盗群体
听说有陈祖义这么个势力集团之后
也纷纷前来投奔
慢慢的陈祖义也聚集了
能有五六千人
后来柏林邦的头哈戴尔
隔着一次抢劫之路被人给杀了
大家伙儿就推举这陈祖义为何令原来是副手
这回扶正了陈主义
一瞅我们这叫布林邦
多不好听啊
实际上我们这就是一个海外的岛国
我就是国王
把这柏林帮改成了柏林邦国
自己自立为王
您看吧
原来搁中国
他是逃犯
连个站脚的地方都没有
到了这地方他还成国王了
正正的时候
郑和的船队搁这块儿
过早就有人禀报给了陈祖义
他这一琢磨诶好诶
正和这船队
我听说过那金银珠宝
值钱的东西能少带得了吗
我要是想办法干他一票以后就吃穿不愁