吃饭是假
主要啊
就是要跟他谈谈话
谈来谈去呢
这朱棣就提出来几块地方
让这朱权任选其一
只要你能选中那块地方
那就归你了
方你到那去做一名藩王
实际上那都是兔子不拉屎的地方
把这宁王气的都要哭了
都一句话也说不出来了
也不知道是怎么回的
诡异呀
一头扎到床上
人事不知永乐
听说这宁王病了
好像也觉得于心不忍似的
快安排医院专家门诊
一切医疗全报销
那年头没这事儿
反正派人送去很多的安慰
朱全心说话
你就是给我送来云南白药
也难以弥补我心灵的创伤啊
然后朱棣又反复的琢磨嗯
建宁重庆荆州东昌这几块地方他都没看懂
这么的吧
让他上南昌吧
亲手抄了一份滕王阁序
这是王勃写的文章
让人赏赐给冥王
这南昌你看看经过这王勃一出户
那简直就太好了
什么物华天宝
人杰地灵
雄州雾列
俊采星驰
那就是人间的天堂
一般这宁王也不知道这南昌怎么样
一瞅这写的这么好
行啊去吧
能比那四块地方强点儿
那就行
再加上那不去也不行了
举家迁往南昌
到那一瞅
哎呦这心呐哇凉哇凉的
这地方荒凉破败
就连自己的王府也是原来的布政使
捧出来个旧院
就这府邸的规模跟其他的那些藩王那没法比
就连他哥大明那王府那都赶不上
但这阵没办法已经来了
认命吧啊也不敢有怨言
就这么的搁这南昌这待下
来
到了南昌不久
还别说真就学会了韬光养晦
搁这买了一处精炉
每天搁在京庐之中
古琴读书也不问政事啊
反正我有这么个落脚的地方
三餐一眠能给我保证就行了
从此以后
宁王哥自己在金炉之中
还真就写出了不少的东西
最难啃的一块骨头
这宁王被解决了
第二个倒霉的就是这闵王真敏王啊
被贬为庶人
他觉得拨云见日
自己这出头之日终于来了
还别说这朱棣挺够意思
要把他官复原职
还是这闵王的身份
那还能找不着借口吗
没过仨月
西平侯沐晟就奏了一本
说这闵王多行不法
而如今复了绝之后
那是故态复萌
整天沉湎于酒色之中
这朱棣就找这借口还找不着呢
正好铝杆往上爬
把锦衣卫派出去
到那去查
他一查
查证属实
将其官署没到半年削减护卫
到了这阵儿
闵王意识到实际上自己又成了平民百姓
一个闵王收拾完了
下一个是大王
还是那句话
就看想不想找你麻烦
只要想找肯定能找出来了
很快这代王朱桂也被削去了王权
咱们就这么说吧
今儿个一个灭个一个
很快这些藩王们都让他给解决了
被这朱棣都干完了
可以这么说
这是一个极大的讽刺
如今该解决的事儿基本上都解决了
是不是这朱棣就能够安安稳稳
哎不还有一个也是最大的隐患没解决
现在这朱棣也有点搞不太明白
听到这样
有人就觉得这事有点悬
哎不可思议
确实真就有这种可能
这也是明史上一大谜团
说这话
那还得说这建文4年
燕军兵困南京城
就凭这座南京城城墙坚固
还有这20万的精兵
怎么的也能守上一段时间
到时候救兵来了
这一仗还有这胜的可能
可就这阵出了个叛徒
谁呢
就是他最为信任的李景隆
这李景龙联合了古王朱会
联合了徐增寿道反金川门
把这燕军给放下来了
结果这仗也没打
燕军是长驱直入
进了城之后
这朱棣让这队伍停下
就驻扎到了龙江驿
没马上攻
打在内城
除了这两条路之外
你是别无选择
可是他没想到
正他妈个时候就发现宫城着了火了
这一着火这么一乱
他赶紧让士兵进城救火
实际救火那是假的
活着咱们要见人死了
那得借尸
他知道啊
反正自己骂名也够多的
不差这一个
那活着就更不用说了
自己想怎么地随便为所欲为
死不见尸
整个这就失踪了
这麻烦可就大了
那不管怎么说
自己只不过就通过一条捷径占据了京城
实际上全国大部分地方还得听他的
万一说他要跑出去
号召秦王翻回头来
大兵在攻打自己
还胜负难料
怕啥来啥
找吧挖地三尺也得把他给找着
找着尸体也行
抓紧排查
查来查去
结果是一无所获