太子朱高炽病重
可把这朱棣给急坏了
赶紧派这袁弘过去探望
时间不大
袁弘回来了
朱棣正搁这等着呢
一见到这
袁弘是急不可耐呀
先生太子他病体如何呀
袁弘一乐
陛下
您就尽管放心
不出半个月
准保太子平安无事
太子这病全是由这惊吓恐惧而成
想要让太子康复
只要把武门外那公告给接下去
并将太子的禁令解除
那太子自然就没事了
哎呀朱棣一琢磨这事儿
对朱高炽的这处罚也够了
真格的
你说还能因为这么个事儿就把这太子给废了
禁令取消
午门外的那张公告也接下去了
太子顿时就觉得压力一轻
压在头顶上
这大山总不算去掉了
很快是恢复如初啊
朱高煦一瞅
哎
这没把太子怎么滴呀
本来以为着通过这件事
然后把这太子从这位置上还给轰下去
换成自己
可没想到太子只不过就受到这么一点的伤害
而且还是轻微的
没怎么样啊
看起来朝中支持他太子的还不在少数啊
还真就不那么太容易
还得继续自己的阴谋
这朱高煦呀
他搞这阴谋还真就有一套
继续拉拢人
除了朝中的大臣
皇帝身边的侍卫
他也是大肆的收买
咱们说过
朱棣这人他疑心大呀
对谁都不放心
就怕大家伙儿合谋对付他
就因为这个朝中最大的特务组织锦衣卫
被他就给利用上了
锦衣卫的统领姓纪
叫纪纲
专门负责监视
上到亲王太子
下到文武大臣
没有他能放心的
纪纲这人那是既贪财又残忍
为了达到这目的
不择手段
俩人没事
哥一起就嘀咕
就琢磨怎么能算计太子
那锦衣卫是干啥的
专门搞这特工
由他们出面
很多别人不掌握的情况
他们都清楚
别人不了解的事情
他们也都知道
一出面
这回太子的事儿搜集了一箩筐
大伙是轮番的上奏
今儿个说这太子以为过重
明儿大
又侦查到太子府
浪费严重
你也说啊
他也说啊
兄锦衣卫的奏包一条接着一条
这朱棣不由得也动了心了
这就跟个气球似的
大家伙轮番往这里头打气
早晚有这爆裂的时候
等到了永乐12年
也就是公原1414年的9月份
这颗炸弹终于爆炸开来
差点没把这太子给炸死
那位说怎么回事呢
原来呀这朱棣北征归来
他驻地是马上
皇上就喜欢打仗
你看没事
批批奏章
那就觉得不太舒服
哪都不得劲儿
没一块好收的地方
这回只要他跨上马
抡开大刀
哎
感觉商量了胳膊腿也是倍感轻松啊
这蒙古国这么些年一直他也没老实
自从最后一次被蓝玉打到漠北之后
这些年呐逐渐的就分成三部落
东边是瓦剌
西边是达达
还有一个就是这戊梁哈布
他们被赶到漠北之后
一直都没老实
这也难怪他们靠啥生存呢
除了出产这毛皮牛羊肉之外
别的啥都没有
咋办
也得生活呀
就一个字抢几次
三发到这边境来骚扰了
那朱棣可不管那个不惯你毛病
你来犯我
我就打你
早在永乐7年
永乐12年
朱棣就两次御驾亲征
两回都是大获全胜
第一次打的是达达
把这鞑靼的可汗本雅失里生擒活捉
第二回打的是瓦剌
不但说朱棣自己来了
而且把他孙子朱瞻基也给带来了
哎呀朱棣太喜欢这孙子了
也想让他亲临战场
好好的历练历练
就这一次也取得了巨大的胜利
活捉了瓦剌国的可汗马哈木
彻底击败了他们的主力部队
自此以后
瓦剌算是彻底的被打压住了
以后几十年再也不敢到这边境来闹事来了
永乐帝是2月份从北京出发
8月初一回来的
到了北京之后
为了庆贺这天子凯旋归来
还举行了一系列的庆祝仪式
文武群臣齐来道贺
朱高煦也大老远的搁南京赶过来了
太子没来
派了个代表谁呢
兵部尚书金钟
这朱高煦呀
他这回来就没安啥好心
文武群臣前来祝贺他
凑的这朱棣的近前浮在了耳边
嘀咕了一阵
再看这朱棣这脸色本来是满面的春风
可忽然之间就面罩寒霜的一般
两只眼睛死死的盯住这金钟金钟
你可知罪
把这金钟吓得一哆嗦
也不知道自己究竟有哪点做错了
万岁臣该死
不知道罪在何处
你看自己都不知道自己犯啥错误了
唉这也是毛病
你因何要接驾来迟
难道说太子有义
轻慢
余震不成
这下坏了
这迎驾来迟
这就是个导火索
这才给太子引出了一场
他天