那让他落发为僧
法号叫应文逃出皇宫
那位说了
他呀啊在这活的时候就能算出来
将来有一天朱棣准能造反
把这朱允炆搁这皇位上头给赶下去
这朱允炆能听吗
他能跑吗
事实上都是这成绩
跟这俩太监一个叫周书
一个叫王乐
事先定好的计策
这度牒是这太监搁天界寺的老方丈
土嫁禅师呢花钱买来的
这箱子也是他们事先放到这的
当然了
到了这一阵
一琢磨呀
事已至此
也没别的道儿了
真乃天数也天数
悲从中来
反倒乐了
这个也不是发港台的时候
成绩过来
陛下快点剃发吧
袖面稍晚
把这剃刀抄起来了
朱允炆把心一横也罢
从此以后朕就是英文了
那英能英贤又该是谁
吴王府教授杨应能毫不犹豫地过来了
陛下臣本名叫杨应能
这可能也是天数
臣愿随陛下落发出家景
担当御史叶希贤也表示说
臣本名叫希贤
爱的贤字
正因这英贤之意也是天意
好吧
二位从此以后
你我君臣就是师兄弟了
说这话
头发打开
就听见唰唰一阵声响
就觉得头皮一凉
一咬牙眼泪下来了
时间不大
一绺一绺的头发飘落于低
他这边替着发
那边夜西咸阳应能也没闲着
刷刷刷刷
有人把他们头发也剃了个溜光锃亮
这发剃完了
把这僧鞋穿上
僧袍都穿上
对镜的
再一瞅
就连这朱允炆自己都不认识自己了
摸着这心剃的秃脑瓜皮儿
不由得是苦笑连连
朕也是这一朝天子啊
落到这步光景
这阵想起皇后跟两个儿子来了
吩咐太监王岳
快
你去把皇后和文奎文规都给叫来也好
一起逃命
王岳答应一声
遵旨就离开了凤仙殿
这阵啊
大家伙烧身妥当之后
这就准备离开凤仙殿
逃出皇宫
但是王岳还都没回来呢
别人这道也不熟啊
大家搁这提心吊胆的等着整这么大功夫
就听见西北北边哗哗一阵大乱
各位怎么了
莫非贼人已经杀进来了吗
大家伙呼呼啦啦涌出凤仙殿
往这西北一瞅啊
可了不得了
只见浓烟滚滚
哎呀各位是不是敌人已经开始了放火烧工了
这大火扎眼之间就得烧过来
要是再也逃不出去
恐怕一会儿的功夫这块儿就得变成一片火海
也就是说不被贼人杀了
被这大火活活就得烧死
挣这么多功夫
仔细一瞅
不是别人
正是刚才出去的那王岳
见完弟妹
等着王岳站
稳当呢
迫不及待的去问王清家怎么了
是不是贼人已经攻进来了
放上火了
王岳说
陛下您不用担心
我放的啊
你怎敢放火烧锅
岂不是大逆
不道让朕如何对得起列祖列宗啊
王岳撩衣服跪下了
就是要放上一把火
我们也正好趁乱出宫
成绩这事儿也跪下了
万岁
臣等使有罪于社稷
但是此时此地也是别无他法
千秋功罪
任凭后人评
说
事不宜迟
陛下我们赶紧走吧
好好
可是那皇后和太子他们呢
陛下您放心
臣早就已经安排好了
他们从另外一条道走
现在没工夫解释了
总而言之
日落之时
我们在这神乐观相聚
到这地步上
你说他有啥办法吗
也只好由这成绩王岳等人安排
于是啊
这王玉搁前头带着路
一行人等拐出奉献殿
往东走了不到十步
王月一弯腰接起块石板来
下头黑咕隆咚露出来
斗大的一个洞口
看起来他们太监对这地方都挺熟
周树连话都没说
直溜蹦下去了
回头接见文帝
陛下
您下来吧
下边儿啊
是这一级一级的台阶
顺着台阶再下来
是地道
按着丁字形往前延伸开来
后边成绩叶希贤
杨正能
众人跟着也都进了地道
把上边的石板在盖上
看起来呀
事先真事准备好了
这地道里头有拐杖
还有灯笼
这周树把这拐杖拿过来
这头交给朱允炆
那头
他搁那领的道儿给打着灯笼
这地道不算太高
人要是站起来都这么撞脑袋
必须得弯着腰
弓着身子
但没办法
人只有享不了的福
没有遭不了的罪
没逼到那份上
逼到那份儿上啊
他就得挺着皇上怎么的
这阵儿国破家亡
就得落荒出逃