南军的大将叫屈能啊
经验丰富
一瞅啊
这战局朱棣眼看着就要不行了
赶紧集结本部的人马高喊一声
各位弟兄们建功立业的时候到了
跟我往上冲啊
一番话把这士兵们的斗志也都给激发起来了
大家跟着大呼小叫
喊着这灭烟的口号
向这北军发动了再一次的冲锋
手下人一瞅
这主帅都拼了命了
大受鼓舞
冲杀起来也是分外的勇敢
这车能一鼓作气
把这朱棣的防守体系彻底的
这就打乱了
本来他这块的防线那就是非常薄弱的
被人家骑兵分割成了好几块
眼瞅着他这天子之路就应该到此为止了
没说吗
这老天爷呀真就挺照顾他的
这一阵儿啊
又发生了一件事儿
要说这事儿啊
真是匪夷所思
也更有点出乎人的意料之外
这诡异程度啊真就没办法解释明白
就在这区能率领着队伍往前冲锋
眼瞅着朱棣的军队这就要全线的崩溃了
现实之中根本不可能发生这种事
只能在神话故事里头
什么封神榜啊
西游记呀
这里才能有呢
怎么的呢
咱们要套用这神话故事里的话
就是本来这是晴空万里呀
突然之间天地变色
飞沙走石
妖风四起
哎您听听
早不刮风晚不刮风
偏偏这阵刮了疯了
可能跟这北平这块地理气候也有关
没事经常爱管这沙尘暴
可能这一次这沙尘暴刮的也大了点
耳轮中就听见咔嚓一声
南军的大旗被拦腰折断
棋也掉在地上了
嗯您琢磨琢磨
这关键时刻呀
这种事情发生确实让人觉得不可思议
说出来可能谁都不相信
但是历史上确确实实就这么记载的
总而言之吧
咱们不管这事是正史写的也好
也使传说也罢
反正是关键时刻刮了一股大风
把这南军的大旗就给刮断了
这仗这还怎么打扮
这南军的士兵
包括一些个将士们
十个里头九个都是这封建迷信的受害者呀
比如说前段时间朱棣起兵
房上掉下几片瓦来
费尽口舌跟人家解释了半天
而如今打着仗呢
大旗被刮断了
这仗谁还有心思去打
看起来老天爷这是不想让这朱棣死啊啊啊
男爵士兵一个个惊恐不安
纷纷找自己的头领上哪找去啊
都乱了套了啊
这头领们找上边的大头儿
上边儿大头看主帅
想听听这主帅的意见
你看我我看你就耽误了这么一小会儿
嘿嘿这朱棣是干啥的
一瞅这形势
对自己有利
机不可失
失不再来
高喊一声
给我往外冲
带着人一顿猛攻
真就冲出了包围圈
有一部分人就绕到这南春的后头去了
两下一夹击
再加上这阵
这士气也涨不上来了
当时把这南军杀的是惊慌失措
魔力抵抗
整个这就溃败下来了
您看这主题
这运气啊多好吧
本来是毫无出路了
出现这么个转机
要说这种事发生的概率
估计着和今天咱们花两块钱买了一注彩票
中了500万的巨款也差不了多少
但是让这朱棣想不到的是
在这以后的军事生涯之中
又中了两回500万
可能跟他这命好也是有关系啊
朱棣呀
一瞅自己这人马冲出去了
也占据上风了
干脆吧
好人做到底
送佛送上天啊
借着这股风势给我点虎啊
他们这战场离这南军大营比较近
有人就放了一把火
好家伙啊
这气候也干燥
风借火势
火借风威
这漫天的大火
眨眼之间就烧到了南军的大营
借着这股火势
燕军又发动了总攻击
就这变化让这瞿能也是措手不及啊啊啊
这回头再一瞅啊
大本营陷入到一片火海之中
士兵们四散奔逃
北军的骑兵在后头提溜着马刀追杀逃跑的南军
再看败局已定
无法挽回
自己也陷入到重重的包围之中
想要出去
那是不可能的
回头看了看儿子瞿茂一生的苦笑啊
儿啊咱们父子二人今天就地为国进忠吧
给我杀爷俩两口刀拼命的厮杀
最后双双战死于乱军之中
就这一场大败呀
啊就连最能打的最能站的这平安
他也支撑不住了
率领着自己的本部人马狼狈而逃
那李景龙呢那更不用说了
一瞅这形势啊
二话不说呀
率领着大军奔南边跑下去了
老前辈郭英当然也不甘落后
估计着他可能对这李景龙太失望了
我逃跑
我都不愿意跟你一起走
带着人
他往西边跑下去了
就这一战
整个南军损失了能有十来万
其他的全部都逃散
正所谓兵败如山倒啊
朱棣自然而然的他不会放过这追击的机会
下令北军全面给我反攻
一定要把他们60万人一网打尽
要说按照这战场的形势
他觉得呀自己在追杀一只
可能对方这60万的军队
就有可能被自己彻底地给消灭了
这挣这么个功夫
蓝军来了救星了
带队的谁呢
老将军徐辉祖
咱们钱文书提到过他
他是这朱棣的大舅哥田文书
咱们说过就驻地呀
装封那阵徐辉祖搁这里头给帮了不少的忙
这徐辉祖啊哪都好
就是有点儿这愚忠思想
说实话
你别看他跟着朱棣那是亲戚关系
但对于朱棣的造反
他是举双手反对
他是绝对的
要站到这皇帝朱允炆的立场之上啊
这朱棣装疯那阵儿他还亲自过府去查看
过一瞅啊
人都这样了
这能是装的吗
当即写下了一份奏折上报给当今的皇上
这才把这朱弟弟仨儿子朱高炽
朱高燧
朱高煦从这京城之中得放回来
给燕王
也算是无意之中帮了大忙