太子司谏大臣
这就大大地触怒了这
朱棣把这朱高炽严家训诫了一番
别说这嘴上一说
一教训就得了呗
啊不对
这太急了
这惩罚真够重
教训完了
第二天在这午门外张榜公布
小玉群臣得知说
即日起
凡太子宠分的试题一概废纸
不得失心
您说说啊
这惩罚可够重
原来所做的一切决定
所有的事统统都废了
白忙活了
把这太子也吓坏了
从此以后那是一病不起
就连这早朝他都参加不了了
你说这咋办呢
太子有病
那得治啊
把这御医传到东宫
切脉下药
轮番的诊治
结果一点儿都没见效啊
这阵儿这是永乐9年的春天
这皇上也忙啊
这边忙着迁都
那边还得忙着打仗
哪有心思管这太子究竟是怎么样的
太子这病那是越来越重
最后这脸都有点发青
根本就下不来床了
直到有一天有个事儿
必须得这太子亲自参与商量
他就派这尚书简易到这东宫去
把太子给宣来
简易去了
不长时间
慌慌张张地回来了
哎呀万岁
可了不得了
太子病重
现在这脸都是青蓝色了
您快去看看去吧
哎哟这么一说
这皇上这才着了急了
青蓝色
这啥病啊
怎么会这样呢
到那一瞅可不听
几乎就奄奄一息
也不知道是有劲还是没劲儿了
把这玉衣赶紧都宣来了
御医说
陛下我们都尽了力了
要没少开也没少了
看
可就是一点儿都不见成效
唉呀莫非是国家不幸
太子要早夭不成
朱棣这回也是一筹莫展
这太子主要就是下的这么些天病倒在床上
翻过来调过去也是想了很多很多
不知不觉的他就想起来想当年的那一文太子了
据说这一文太子搁这洪五爷的眼皮底下
过的也是小心翼翼
如履薄冰的一般
有一回这一文太子跟着太子公主
差点没搬起轮椅来把他给砸死
他当时听这些故事就觉得还挺有趣
挺有意思的
而如今舍身处地
这才找不到当太子
哎呦太狼了
要说这父皇和想当初这洪武爷脾气秉性
有点累死
而自己和当初的伯父一文太子
这气质也差不多
大同小异吧
莫非老天爷有意这么安排的啊
我们两朝两代都要经过如此的故事
不成说是太子监国
可仔细要想一想
有多少事
太子能干
能说了算的
唉盖也不对
那是不盖也不对
别说别的
自己跟这属下陈宝单独待了这么一会儿
就惹出这么大的事儿来
哎呀他又想到啊
想当初一文太子病故之时
年方37
他今年33还能不能活到这伯父那年纪
现在还真不好说啊
将来会怎么样
心里头真就没底
忧虑成疾
惊恐成疾
几下碗筷堆一凑合
得这病想治也治不好了
正这么的时候
有个人就把这太子给救了谁呢
术士袁珙
前文书咱们说过
这朱棣最信任的俩人
一个是和尚道衍姚广孝
一个就是这个术士袁珙
这袁珙据说有这半仙之体
年轻时候这珞珈山别骨牙
被一位世外仙人学过刀
其实这是传说啊
不过呀他对这项人之书还真就有一套
另外还精通这岐黄之术
这阵儿太子病重
朱棣一瞅这么多御医都没治好
就把这袁珙把这想起来了
也是有病乱投医
袁珙能不能知他心里头没底
但找来看看吧
把这圆弧圈上金殿
在袁珙自从这靖难成功之后
也当了官了
哎没想到自己还能当官儿
但皇上封的也不能不干
至于说这袁珙他究竟当年是什么官啊
这个史书生无法查考
反正给他这官估计也不能小了
把这袁珙宣上殿来
在太子得病
这前前后后的金钵
袁珙也听别人说过
如今听朱棣说完
袁珙说
陛下这么地吧
太子的病能不能治好
臣现在也不好说
毕竟还没见着人呢
这样吧
待臣到东宫一趟
见见太子
见了面之后能不能治
究竟该怎么治
这臣心里头就有数了
哎好好快去快去
这阵儿也顾不得上什么这朝纲法纪了
什么不准私见太子啊
管不了那么多了
先把这太子治好了再说吧
就这么的
袁珙转报东宫
见了太子之后
这太子啊还剩一口油灯气
挣扎着想搁床上爬起来
配着袁珙给安抚住了
太子千岁
您不要动
待老臣替您诊脉
把手腕搭过来
袁珙搁这切诊了一番
心里头多少得有点数了
太子千岁
您放心吧
您这病抱在老陈身上
不出十天半
月报年会康复如初
然后也没开方子也没下落
转身回来见兄弟
这朱棣正等着呢
可急坏了
一瞅他
这袁珙回来了
他搁这龙座上
这就站起来
阮爱卿
你此番前去太子并体如何呀
袁珙一傻鸡傻
您放心
太子只不过就是小兵
臣敢说是药到病除