俗话说得好
盛世修书
那是一点儿都没错
写书这东西你看似简单
实际上也是个大工程
特别是像修永乐大典这种大树
你别说别的
就这人员经费
这也就是国家作为后盾
要换成个人
谁都负担不起
这回呀
这永乐帝真是玩了命了
前前后后安排到文渊阁
好几拨人都是专家学者教授
这个级别的总裁官就是解缙
而这还没完呢
一定要做到精益求精
搁这全国各个州城县府就找这字儿写得好的
你不用学问太大
只要字写得好
我们这就用啊
那年头没今天这电脑排版
这技术一切的一切都得手工往下抄
就抄书
这活儿得多少人干吧
这一步大典耗费的人力惊人呐
可以这么说
这是地地道道的文化总动员
好家伙
这人员都备齐了
这回这文渊阁里头可热闹了1000多人呐
哥那就忙活开了
你别看这么多人
但是忙而不乱
整天倒挺肃静
每天听着的就是刷刷翻纸的声音
这么多人由司礼监统一发放笔墨费用
另外每日三餐都有
这司礼监供应四个菜
一个汤吃的也不错
但就是工作强度太大
多少人呐都被活活的累死到工作岗位之上
抄着抄着书呢
哇哇哇一口鲜血就喷出来了
这种事儿是时有发生
唉不管怎么说吧
现在有条不紊地进行
眼瞅着永乐大典就要到第二阶段了
这朱棣一琢磨
单单靠这解缙一个人
这家伙呀有才
那是有才
但是恃才傲物
有时候容易自作聪明
得派个监工
每天监督他
这人不但说有学识
有阅历
还得德高望重
能镇住他了
谁呢
琢磨来琢磨去
想起个人来
这人挺大个
光头顶面色姜黄
斗鸡眉
三角眼
独头蒜得鼻子菱角口
对就他了
要说让他作为永乐大典的都总裁
那是最合适
不过这朱棣想起这人谁呢
那不用我说
可能你也猜出来了
道衍和尚一道圣旨下去
把这道衍就安插到了微渊阁
做了一名都总裁
这导演还不是一个人来的
还带了个学生
这人头一天进入文渊阁
哎呦穿的那个土气劲儿
那就甭提了
说实话
解缙一点都没看得起他
这人穿了一身土黄布的衣服
前心后背都带着补丁
但是将洗的是干干净净
看上去能有个40多岁吧
浓眉大眼
二目炯炯有神
导演领着他给大家伙做介绍
各位啊
这个就是我新收的徒弟
姓陈呐
叫陈基
沉寂呀
来来来给各位大人见礼以后啊
他就搁这文渊阁跟大家伙儿共同工作
希望各位多多关照
这道衍和尚说话了
谁也不敢不给面子
一一的过来打招呼
这算是认识了导演和尚哥
一边给做介绍
这个是解缙
这个是金幼孜
这个是杨士奇
这个张三
这个李四
这解缙先说话了
把这个农夫种大帝的安排到文渊阁了
他搁这工作
他能干什么呢
洒水扫地
我们这也不缺这么个人呐
哎呀这道衍和尚真有意思哈
都说他是个怪僧
真够怪的
你说你没事儿烧哪路的农夫徒弟啊
可哪知道没过几天
解缙就发现根本就不是那么回事儿
这沉寂不但说没洒水扫地
而且他干的工作跟道衍和尚一样
也是都总才艺
也就是说呀
现在修筑永乐大典这个事儿
不是解缙一个人说了算了
而是撒导演沉寂
外加自己呃
这还不说呢
解缙越来越发现自己搁这块儿越来越不吃香
很多事儿啊
人家根本就不上自己
这请示来
直接导演就拿主意了
或者去问陈纪
陈纪自己就能做得了主
看起来这是要把我这权力给架空了
他心里头这么犯何计
这边工作还是有条不紊
导演沉寂来了之后
大家伙这干劲儿那就更足了
各种书籍
纸张笔墨源源不断的运进文渊阁
就这沉寂
你别看他穿的挺破
人称布衣都总裁
这人呐还真就有点学问
正如这道言所介绍的
能够贯穿经史
百家之言
有点这杂家的味道
那些个负责这编撰之人
只要是有点疑惑
你随时随地来找这陈继来问来
陈继是脱口而答
而且还绝无半点的差错
解缙不由得大为的叹服啊
看起来天下之大
乡野之中也藏着如此的人物
可是我却一点儿都不知道
真是孤陋寡闻
这么多的编撰人员
经过不断的努力
永乐大典呐总算见了亮了
眼瞅着这就要完事儿了
解缙心里头更是非常的高兴
总算可以青史留名
这也算立下了大功一件
那就等着位极人臣封妻荫子吧
想得倒美诶
这一阵儿永乐帝一道圣旨
把这解缙就调出了微渊阁
贬到广西