永乐5年的9月
也就是公元1407年
郑和奉旨2度下西洋
这回呀主要是送这些使臣们回国
要说这回这规模比这第一次大了不少
光这大船240艘
人员27000 1000人
所到的国家有啊
占城浦泥就是今天的文莱
暹罗就是今天的泰国
柬埔寨
爪哇满剌加锡兰柯枝之古里等等等等
每到一处都受到万众的敬仰
直到1409年这才回国
你看咱们这么一说
搁这国外就转了一大圈儿
实际上这风险也是相当的大
这船太大
搁这大海上烟波浩渺
前不着村
后不着店儿
大海无风还三尺浪
那么容易的
也是历尽了艰辛
遇到过海啸
看到过风暴
遇到过强盗
有的一些国家对他们表现不友好
总而言之吧
虽然也是历尽了艰辛万苦
但是以这胜利而宣告结束
就这么样
在这朱弟弟支持之下
他分别在永乐7年
永乐11年
永乐15年
永乐19年
再加上开始去的那两趟
先后六次下西洋
他这船队最远的到达了非洲的东岸
莫桑比克
肯尼亚等等等等
这也是古代的中国人能到达的最远的地方
经过他这不懈的努力
跟西洋各国也都建立了良好的关系
另外呢他还新开辟了几条新的航线
比如说他就发现那经过这印度的古礼
就是今天的科泽科德和这刘禅
今天的马尔代夫群岛
走这条道能避开风暴
直接就能到达阿拉伯半岛
红海沿岸以及东非的国家
这在这古代也是个了不起的成就啊
可是呢在他这六下西洋之后
有一个不幸的消息让她悲痛万分
那就是永乐22年
就是公元1424年
最支持他航海事业的人啊不在了
这一阵儿郑和已经年近花甲
鬓发斑白
到了这阵儿
大家都忙着争权夺位
谁还管这么个老人呢
正和自己觉得可能到了这一阵
等待自己的也只有告老退休吧
想要再进行自己热爱的事业
想要再出海
那是不可能的了
你看人这一辈子
不管是艰难也好
坎坷也罢
或者吃苦受罪
这都没关系
最关键的是做自己喜欢做的事儿
郑和好像他这一辈子那就是为大海生的
而如今不能航海了
这种失落那是不言而喻
直到宣德5年
公元1430年
宣德帝朱瞻基
就是这朱棣他孙子派人把这郑和给找来
而且还告诉他
让他立即组织船队在下西洋
到了目前为止
这7年的功夫
原来很多的工作都撂下了
这阵儿啊都得重新开始
虽说这准备工作也不太好做吧
但是郑和却是无比的兴奋
他觉得自己这人生的价值
人生的抱负能够再一次的体现和施展
等到了12月份
郑和率着团队再一次的起航了
眼望着跟着自己20多年的这些属下
以及老船工们
再回想起第一次出航的这盛况
不由得感慨万千
等了7年的时间
经历了这么多的风浪
而如今终于能实现自己的梦想了
回头望着海岸线
心中是充满了惆怅和喜悦
正和心说话
又要离开自己的祖国了
又要前往这异国
他棒
但他没想到
这是他向祖国飘去的最后一眼
以后永远也没回来
这回郑和的船队经过马六甲海峡
穿越曼德海峡
沿着海北上
最后使到了卖家搁
这卖家开始往回来
第七次下西洋的使命得以完成
而这梦想也实现了
是应该回家的时候了
但是在这归航的途中
路过这古里正合适
一病不起
你看他这第一次下西洋的终点站就是这古里
而如今病倒到这了
一瞅这大帅病了
这咋办呢
别往前走了
搁这鼓里
这扣篮大家七周登岸之后
小玉这古里国王
把这郑和接进了王宫
立即调派了御医给他诊治
但是多年的风浪
把这郑和所有的经历都已尽燃尽了
几经抢救无效
最后正和这生命走到了尽头
病逝在了古里国
伟大的航海家郑和就此结束了他的一生
由于他幼年的不幸遭遇
没能成家
没能留下子女后代
但是这并不妨碍他成为一代伟人
为后人做永远的外面
他历经坎坷
九死一生
终于实现了这一中国历史上
乃至于世界史上伟大的壮举
他虽然身有残缺
却终于实现了自己人生的价值