郑村坝之战拉开了序幕
朱棣呀一点都没客气
正好也想发挥发挥自己
新到手的这朵颜三卫的威力
头两天打陈辉那阵儿
这朵颜三卫锋芒初显
这回呀让他们这能耐好好地施展施展
丝毫都没有耽搁呀
就把这朵颜三卫都派出去了
直逼南军的大营呀
这些蒙古骑兵啊
真是训练有素
名不虚传
往前一冲
就是一大片势不可挡
这明军四散奔逃
丢盔卸甲
通过这个也说明这道理
你只要肯出这价钱
好的外援还是能请来的
老白这跟足球一样
花高价请外援呗
这一仗南军虽然说败了
但毕竟实力还搁那呢
50万大军可不是闹着玩的
李景龙又经过一番整顿之后
渐渐的把这阵脚给稳定住了
双方的战斗这就进入到了白热化的阶段
您琢磨琢磨
几10万人搁那拼命的厮杀
刀枪并举打的那真是昏天黑地
血流成河
双方是互有伤亡
战局很快就陷入到了僵持的状态
这僵持状态对哪一方有利啊
要说这状态对这朱棣那可挺不利
双方的实力差距在那明摆着的
他本来就不适合打这消耗战
为了能够尽快的解决战斗
他就像这身边的人征求这作战的意见
这阵啊有一位叫马三宝的人明确地提出来说
大帅呀
南军的要害就在这
李景荣的中军呢
只要李景龙中君一动
以我们的妖师施展这骑兵突击
趁他立足未稳
定
朱棣分析分析眼前的战局情况
又琢磨琢磨这马三宝出的这主意
觉得这马三宝说的还是非常有道理的
一同参加战斗
这阵天也就黑了
李景龙一瞅
这仗怎么还没打完呢
什么时候能是个头啊
打怎么样了
心里头想着急
朱棣一瞅嗯
好李景龙出来了
左边大将张玉不能带着马三宝
好像三条蛟龙一般
哗嘿嘿就冲进了李景隆的大局
朱棣是一马当先
手舞之战
自己周身上下也负了好几处的伤
马也中了一箭
血染征袍
但是朱棣咬紧牙关
搁这坚持着战斗
这马也中了一箭
他对这匹马就说我的宝马良驹啊
这一仗我们能不能赶得上
现在就靠你了
你可要坚持住
你给我挺住啊
好像是对马说的
实际上也是给自己鼓励的
这匹马还真就挺通人性
跟着朱棣大仗
小仗也打了无数仗
稀溜溜一声道叫前蹄子扬起来啊
啪把这一名明军士兵的脑袋给拍碎了
四蹄翻飞往前冲
就冲进了李景龙的大群之中
榜样的力量是无穷的
朱棣身先士卒给自己的士兵
这也算打了个样板
大家都跟着他
舍死忘生
投入战斗
大战又打了能有三个多小时吧
这李景龙终于抵挡不住了
一瞅着对方这士气太猛了
根本就不是自己所能抵挡得了的
撤吧
一声令下
带着人
他先败下阵来
这双方的损失这阵都挺大
朱棣一瞅他带了
正好也借此机会休整休整
也没追
各自收兵
由于朱棣他们哪来时候比较匆忙
他们这是跟宁王那来的
还没回城呢
帐篷之类的东西
带的也不算太多
根本就不够用
很多士兵也只能搁
这是露天宿营
捡了点破木头
劈柴绊子
架了几堆篝火
这朱棣自己也没住
这大帐
搁这块儿烤火
这阵儿这天寒地冻
这天冷的嘎嘎嘎嘎
滴水成冰
有几名士兵跟着凑不来
这就要烤个火
张煜就搁在朱棣身边呢
把眼睛一瞪
混账东西
这是燕王烤的火
你们跟着凑啥热闹
诶
诶是几名士兵不敢说别的
大家纷纷都退到一边去了
哪知道燕王站起身来
先瞪着张玉一眼
然后朝这几名士兵们一乐
各位士兵兄弟们
我知道你们白天打仗舍死忘生
晚上还没有这营帐
可助是我
朱棣害得大家在这冰天雪地之中受苦
来来来来
大家都过来烤烤火吧
本王不考了
他退开来
把这烤火的位置让给这些士兵了
您瞅瞅
就他这一举动
很多的士兵感动的是无可无不可
咱们不止一次地说过
这朱棣双重性格从这一面表现出来的
这就是爱兵如子
士兵们能不愿意为他卖命吗
这阵张玉给他拿过一件斗篷来给这朱棣披上
殿下
天这么冷
您要是不烤火
这要着了凉
那可怎么办呢
朱棣说不要紧
本王是人
难道这些士兵们就不是血肉之躯吗
本王冷
他们也一样会冷
我们当主帅的
要是爱戴他们
这些士兵们也一样会给我们回报
他们回报的方式就是搁战场上奋勇杀敌好了
我们到那边转转
研究研究明天得战局
好好好
殿下
您教导的太对了
朱棣安顿好了
士兵把几位部将叫到一边
大家研究明天这仗还得怎么打
可是万万没想到第二天能见一眼
到那么点事儿
这就发生了
怎么的呢
就这李景龙啊
比这朱棣想象的还要无能
本来朱棣打算打明儿的派大将张玉
朱能和左边躲言三位打右翼
自己率领中军还是兵分三路
这回呀咱别跟他硬碰硬的
来杀敌1000
自损800
我们呢犯不上
毕竟咱的实力跟对方比起来差的多得多
有今天这一仗垫底
我对这李景龙太了解了
估计着他就得被吓破胆了
已是这惊弓之鸟啊
靠这股士气就能把他给镇住
一切都是这么想的
可哪知道第二天还没等出兵呢
发生了意想不到的