俗话说得好
聪明反被聪明误
这话说的也有一定的道理
你看人呐
这要是太聪明了
也不见得就是好事儿
有时候反而会投机取巧
就说这解缙吧
从小天资聪颖
可以说是个天才儿童
但是就因为太聪明了
他爹跟着上了不少的火
操了不少心
到12岁上没人敢教他
这孩子啥都懂
过目不忘
而且还能举一反三
好不容易给他找了个丁先生
以为这丁先生能教他呢
结果这么一对对联儿
把这丁先生整个儿给顶回去了
对不起对不起
这孩子我教不了您呐
没办法谢开
把解缙领回到了家中
解开这个仇啊
心说话
这孩子将来谁能教她呢
解缙脑瓜一拨浪
爹
你别瞅啊
就他们教我
我还不见得愿意学呢
他们整个就是误人子弟
怕啥呀
咱们家有的是书
我自己看呗
我自学也能行
就这么的把家里的书都翻出来
解缙哥家自学一直学到18岁
上这学问算是学成了
没事儿
跟他爹就商量
爹呀
俗话说得好
我现在满身的能耐
我得找一处用武之地
不能老哥家这么休战
窝到家里头
有再大的才华也施展不开
不知道您老意下如何呢
今
谢开呀
到了这阵儿放开犹豫了
能考上
不能要说头一把这状元这不敢说
但要说弄个进士啥的
估计问题不大
但是有一样他知道解缙这人心直口快
胸无城府乐事
想说就说想怎么来就怎么来
而且言辞间客很容易就得罪人
真要说有一天在朝为官结局如何
还真就不好说
但是解缙一位的坚持
他也不好太阻拦
解缙真要能金榜题名
也能光宗耀祖
经过这再三的考虑
谢开终于是点头应允
哎哟还真就别说这些晋呐
真就没辜负大家伙的期望
洪武21年
也就是公元1388年
解缙那年19 一举金榜高中
被授予中书庶吉士
那位说这中书庶吉士算个啥官儿呢
实际上也不算是官儿
就是这翰林院一个深造的地方
将来要委以重任
被授予树极似的
那可都是了不得的人才呀
国家重点培养他对象
报喜官
很快将喜报就传到了解缙的老家
江西吉安府
全村子的人同来庆贺
流水的宴席摆了好几天唉
但是谢开心里头高兴之余也是不无忧虑
这回考中了
将来在朝为官
就是担心这解缙啊
哎怕他出点意外
没事儿
低了耳朵
嘱咐他说
孩子人生这一世短短的几十年
一定要心胸开阔
俗话说得好
心有多大事业就能做多大
得饶人处
且饶人德
容人处
让一分退一步
海阔天空
玉山别太较真儿了
别钻死牛角尖儿
为人之道
为官之道除了两袖清风之外
还要处事圆滑
解缙脑瓜一拨浪行了
爹呀
你放心吧
而在我自幼饱读诗书
我是了若指掌
您放心
别看我原来没做过官儿
而如今是如鱼得水
这些事儿我都能办明白
都能摆平
好家伙
他这是踌躇满志
没说吗
解缙从小搁家乡那块儿名气就挺大
一直就被人称之为神童
这些事儿啊
朱元璋也听说过
百忙之中还抽空接见了他一把
朱元璋也倒要看看人们传说中的这神童什么样
解缙得意洋洋到这金殿面
君借鉴的内容呢
无非就是客气客气
朱元璋在上
解缙在底下
朱元璋夸他几句
说朕能得清这样的读书之人
真乃江山之幸
社稷之福
解缙一个劲儿得谦虚
哎不敢不敢
臣应当为江山社稷
万死不辞等等等等
也无非就这些个事儿
但是就朱元璋这一举动给大家伙就造成个错觉
一颗政治新星即将升起
解缙也这么认为的
我这一身能耐
我得好好的施展施展
封妻荫子
哎
他这就有点得意忘形了
您琢磨琢磨
洪武21年那个时候
这政治形势错综复杂
当时这胡惟庸案刚刚案发哎
每天都抓人
每天都逮捕大臣
很多同朝为官的这些个文臣武将哎
头一天诶哥哥兄弟两人一见面非常亲热
关系好得了不得
第二天说不定谁让人就逮起来了
拿剑下狱也不定给你安个啥罪名
全家掉脑袋
血雨腥风
变化莫测
就在这种时代背景之下
解缙才要上书
直言