上回书咱们说到这些金
因为他私见太子被这锦衣卫给处死了
扔到外头
搁这冰天雪地之中
活生生让冻死的成了个大雪人儿
实际上啊他这也算是倒霉鬼
收拾他
那不是目的
朱高煦的真正的企图就是打压太紧
当然他这目的没得逞
元气有所损伤
但这太子之位一点都没动摇
朱棣只不过就把这朱高炽给叫来训诫了一番
这一篇就算这么揭过去了
咱们单说先进了
还得说这永乐大典
在这解缙被赶出文渊阁的第2年
就是永乐5年11月份
在这众人的不懈努力之下
永乐大典终于宣告完成
这一部大书啊
收录了上到先秦
下到明初
各种书籍七八千种
一共11095册
22877卷
37000万字
就这些字都是大家伙儿
一个字儿一个字儿抄成的内容
天文地理
阴阳医术
占卜释藏
道经
戏剧工艺
农艺等等等等
咱就这么说吧
涵盖了中华民族数千年的知识财富
这是一座知识大宝藏
是一座中华文明史上的金字塔
只可惜呀
现在这部永乐大典已经不全了
分散在世界各地的图书馆博物馆之中
我们所能见到的也只不过就是一些个
零零散散的微末章节
跟着修书同时进行的
还有个大事儿
那说是大事
就小不了杨响以后的历史
什么事儿呢
朱棣想要搬家
二位说这搬家也不算啥大事啊
找个搬家公司弄他几台倒骑驴
谁一辈子不得搬几回呀
有的人甚至1年搬他好几趟
那是普通老百姓
这事儿这可就大了
迁都要把京城从南京迁到北京
您琢磨琢磨
经常要挪地方
这哥啥时候也得算个大事儿
为什么朱棣忽然间冒出这么个想法来呢
这可不是说他头脑一热
晚上还做个梦
第二天早上忽然就做决定要搬家
而是说经过了深思熟虑
主要北方这边境现在很难控制啊
说这话
永乐元年就是公元1403年的3月份
本来应该是春暖花开了
又是新的1年
可以说安居乐业
大家伙儿这心里头也都踏实了
充满了希望
老百姓嘛就这样唉
唉那就行
可就在这时候
蒙古的骑兵开始骚扰这北平的周边地区
这蒙古骑兵啊驰遇世界
速度快
出手狠
这阵虽说这没落了
但要说对付这普通老百姓
那不还跟闹着玩似的
很快边陲的几个重镇被这蒙古兵所攻破
什么汤河口
千家店后城等等等等
都被这蒙古兵给攻破了
蒙古兵进来
那没别的
烧银略也没想搁这儿常住
能强点儿啥就强点儿
驻守约这一带的总兵姓沈
那他叫沈勇
您听这名儿哎听好神勇
实际上诶一点都不神勇
见着蒙古兵来了
望风而逃
把这老百姓扔斗者
让人家杀老鼻子的了
一时之间血肉横飞
惨不忍睹
蒙古兵侵袭边境的告急文书就好像雪片一般
纷纷就飞到了朱棣的龙书案头
这猪第一瞅
别再差点没气
歪心说话
谁勇啊谁勇啊
你负责这一方的平安
你怎么就能任凭蒙古人来去纵横杀我百姓
一怒之下把这总兵士给杀了
杀个人
这好办
一声令下
这就解决了
那以后呢
这边陲防守问题怎么解决啊
他这就纳了闷儿了
前后几次被这大明所打压追远
把他们打到了西伯利亚
可怎么就不能除恶务尽哪
老来边境这骚扰了他
问自己这手下的大臣
各位卿家北方防御因何如此之弱
这一来竟然像遇无人之境的一般
这样下去如何的了得
谁该为此而负责
一番话
手下人谁都不言语了
而是直愣愣的搁这看着他
朱棣不由得无名火起心说话
你们看我干嘛呀啊我问你们呢
刚要发作哦
哦忽然想明白了诗啊
你说这事儿应该谁负责
真正的第一责任人就应该是自己
想当初驻守北平的以及周边地区
就这北方的边防是自己跟着宁王朱权
可朱权呢让自己给绑了票了
整个边关没有这得力之人驻守
连个门户都没有
这才导致蒙古人长驱直入
这哪行啊
怎么办呢
那位说
那就带兵打去呗
也不是没打过
反过来调过去打过多少回了
大鼓的部队给他打没了
还有就是这些个散兵游勇
属于这游击型的零零散散
你来了
我跑了
你这大队人马也不能搁这常年驻守啊
你们吞回去我再来
反正也不用搭沙城吧
一座大城唉
那好手
零零碎碎的一些个村庄镇店
别说这打扮闹得这边关在总兵啊
守将啊狼狈不堪啊
不管啊
更不行
就迫于形势的需要
朱棣琢磨着开始迁都