铁铉作为一名文弱的书生
带着人死守济南城
还别说在他的意志的鼓舞之下
真就把这济南给守住了
朱棣每天发出多少次的进攻
结果损兵折将
一点进展都没有耶
朱棣一瞅这形势和自己所料想的那可不一样啊
那这怎么办呢
这济南城真就拿不下来
你瞅他这人从来他都不忙干
围着这济南城转了几圈之后
想出了一条非常毒辣的计策
干啥呀
他决定啊
要使用这秘密的武器什么的大炮
你看看冷兵器时代
要说有这大炮
这东西
那威力可太大了
其实跟明朝这大炮的使用已经比较广泛了
就搁这场靖难之战之中
南北二军都使用过大炮
但就总体来说呢
北军使用的频率那要比南军少的多得多
究其原因
那可能是由于这北军以骑兵为主
朱棣的战术呢那是骑兵突袭
因此上这大炮又蠢又笨
几百公不愿意带着他
但是这回呀为了拿下济南城
这大炮他也给推出来了上百门的火炮
黑洞洞的炮口就对准了城墙
你就凭自己的火铳子
就凭这弓箭想要摧毁对方的这炮兵阵地
那是不可能的
就瞅着这燕军的士兵啊
一个个得意洋洋啊
唱着小曲儿
一边儿添装着弹药
一边就准备着点炮了
这大炮真要是一想得济南城
那肯定那是守不住了
所有人都认为这大势已去
有人就跟这铁血商量说
将军呐
咱们憋手了
赶紧投降吧
再守也守不住了
不认为无计可施
没有办法的时候想出办法来了
您琢磨琢磨
假如说这济南城就这么就丢了
那今天济南城里也不可能有纪念他的铁公祠了
这朱棣呀把这大炮都准备好了
就准备要炮轰济南
正这么个功夫
只见这城头之上出现了很多的东西
朱棣张脸往上一看
不由得是目瞪口呆呀
停停
谁都不准开炮
别开炮
上边挂着东西
打不得哎
开炮这些东西肯定就得打坏了
这到底啥东西啊
这铁血手里头好像也没啥值钱的东西呀
而且就算有值钱的玩意
一开炮打进城去
啥不都是自己的
有啥好机会的呢
这事情要说滑稽就滑稽到这了
其实啊铁铉挂这东西一点儿都不值钱
但是要命啊
你就算打死这朱棣
朱棣
他也不敢开炮
怎么的呢
铁铉找人连夜做了十几个大牌子
搁这大牌子上工工整整地写了几个大字
把这神牌就挂到了城墙的周围
这东西呀比这防弹衣还管用
这朱棣呀搁这城下头
那真是气急败坏
破口大骂
但光骂有啥用啊
也不能把这大牌子给骂掉了
也不能把这城门给骂开呀
哎就是不敢动
这真格的
就这一切都在这铁铉的预料之中
要说这世界上的事儿啊
没这朱棣不敢干的
就这木牌上这几个字
他就不敢动
那年头没啥心理账
假如说要有的话
他就把这朱棣致命的弱点给抓住了
什么呢
那就是出兵的理由
但是朱棣还觉得自己
那是有一定的理论能支持着呢
这支持他的就是这朱元璋的遗训
朱元璋怎么说的呢
说这藩王靖难扫除奸臣是野
各路藩王可以起兵
可以把这奸臣除掉
实际上这就是用老子压孙子
你真要敢调炮攻城的话
岂不是连老爹的神位你也敢毁掉吗
万万使不得呀
他也知道
实际上这木牌子就是这铁旋派人到山上
把木头砍下来
再找几个测字先生写上去的
也没啥神圣可言
但是奇怪这事儿就奇怪到这了
明明知道这东西是假的
就没人敢动手把他给砸了
你瞅瞅啊
现在这朱棣搁这城底下
大炮齐备
兵强马壮
只要一声令下
开始攻击
济南城唾手可得
但是把他气的是暴跳如雷
就是不敢开炮
那城上的铁旋
那得意洋洋敲打着刚刚写好的这所谓的神牌
用一种挑衅的眼光啊
搁这盯着这朱棣就差高喊口号了
说向我开炮吧
虽然他没喊出来
但他这意思
那朱棣明明白白的明白归明白
就是不敢开炮
这样一来呀
双方搁这就耗上了
足足耗了一天
就这一天应该是这朱棣这军事生涯之中最窝囊
也是最郁闷的一天
最后一瞅
这仗没法打了
只好收兵回营
后来呀就这一幕
很多的电视剧之中也经常引用
但是没注明搁哪转载来的
今儿个咱们这为这铁血先生声明一下
实际上这是铁先生的原创
谁要是再想利用
应该跟这铁先生先打个招呼啊
单说这朱棣到现在
他终于是感觉到了对手太强大了
您说说眼前这形势啊
一群残兵败将
一个没打过仗的书生一坐踢一脚就能给踢
他的城池
能把自己十几万的大军给挡住
这是自己开战以来第一次的失败
你说这大炮瞪俩眼不敢用
面对着这济南城又应该如何是好