燕军攻破了南京城
得到这消息
平时做事优雅有风度
很少有
这时候这就要到这城上
跟着士兵共存亡
一起守城去
这阵太紧
镖书把他给拦住了
说陛下呀
我们还是先考虑考虑后宫吧
这太子嫔妃们又该怎么办呢
他这一说得朱允炆身上这股杀气荡然无存
你也呆呆愣到那了
整这么个功夫
南边呼呼啦啦跑了一大帮人
都是刚刚参加完早朝的
这些个文武的臣僚
一个个衣冠不整
有的还溅满了不少的血迹
没用一看就知道
刚从城墙上推下来
一瞅
大家伙
跪倒一大片
陛下陛下
南京城保不住了
哎哭声一片
前边为首的方孝孺
方孝孺一边哭着
一边就说
陛下呀
现在燕军已经控制了大半个京城
眼下只有这徐辉祖的部队
一半把守着朝阳门
另外一半
他亲自带着增援金川门去了
如果说徐辉祖再被击溃的话
看起来我们的江山社稷也就是两刻钟的功夫吧
这阵儿连话都说不出来了
哑着嗓子就靠看他这口型
分析他说的都是啥
陛下臣当为社稷而死
当皇上精通另一门语言很重要
那就是哑语
那要懂这读唇术就更好了
方孝孺身边还有一帮大臣
什么练子宁
陈迪周锦
胡润等等等等
都是有气节的
都跟着方孝孺表示
誓与社稷共存亡
说的是慷慨激昂
哽咽了老半天
说出一句话来
各位爱卿
大家快起来吧
是朕不好
令卿等唉
国破家亡
哀嚎遍地哭了一声
燕子宁说
陛下您哪都别去
就搁这店里头坐着
臣等知道身后若有陛下
眼前就是一片的光明
说这话
几个人磕了头
这几个人走了
还有几个没走的
其中有在翰林编修教程记御史叶希贤
曾凤少
还有一位吴王府的教授叫杨应能
剩下这么十来个人
要以臣的意思
我们应该安排后事了
说实在的不愿意往这方面想
但是到了这招也迫不得已
不得不面对现实
点了点头
好好你说得对
那这又应该如何的安排呢
说这话
吩咐这太监周树快去
快到坤宁宫把皇后接来不
还有这太子文奎
文奎都把他们接到奉仙殿
说完了又看了看这太监王岳去给朕找把刀来嘶
一听就知道皇上要刀干啥呀
周树王日夜西咸
大家跟着也都跪下了
气不成声
陛下我们不能走那条道啊
地下不能那么做呀
各位爱卿不走那条路
我们又有何路可走了
这边儿翰林院编修
就那成绩向上磕头
陛下若依微臣之见
不如不如我们出王八出王啥意思
就是逃跑
这主意谁出的成绩出来
关键时刻
皇上身边人就应该多提醒他
练练马拉松啊
长跑啥的
这时候也正好能用上这成绩
历史上有这么个人
据说呀这人呢有点道术
我记得刘氏就是懂点的阴阳八卦呀
奇门遁甲呀
麻衣神相啊
这些个像人之学说这话
洪武31年
他就向皇上上过书
说1年之内燕王是必反无疑
嘿这皇上一听勃然大怒
先说话
你这不是挑拨我们君臣的关系吗
这还了得把这成绩就抓起来了
关在大牢之中
这就准备要杀头了
成绩说
陛下呀
这么的
你给我这1年的时间
如果到明年
我这预测要不应验
燕王要不造反
你再杀我也不为
迟晚就这么的没杀他
把他囚禁在狱中
果然到了建文元年
也就是这朱允炆刚当上皇上
北方靖难兵起
朱棣真就造了反了
一瞅他这话还真应验了
把他赶紧从这监狱之中给放出来了
跟随老将耿炳文征讨燕王
后来把这征北的主帅给换了房顶门
换成了李景龙
这成绩跟着也回来了
做了一名翰林编修
就搁这皇上身边帮着出谋划策
到了这阵儿
一瞅着大势已去
京城肯定是保不住了
江山社稷也要没了
其他的人都琢磨的国破家亡
我们也绝不能活着
以身殉国
但是这成绩想法与大家伙不同
他觉得江山虽然没了
但是留着青山在不怕没柴烧
只要能保住当今皇上
我们就有机会因此胜
他才劝这皇上可是怎么走啊
现在外头大兵压境
我也得跟着铁桶一把
你再说了
你想劝皇上跑
能劝得动吗
那江山没了
皇上还有何颜面
活在世上
得找个好的借口
把这皇上给说动了
把他可给愁坏了
说这话
两天前太监王岳来找他来
那肯定是有事儿
成绩把他让到内宅说公公您找我有什么事吗
这王岳话未出口
眼泪就先下来了
说成大人
我找您确实有事
根据这当今的形势
京城恐怕要保不住了
赶紧想办法安排
让陛下走吧
只要暂时脱离这险境
定有这东山再起之日
如若不走
万一燕军打进来
到时候玉石俱焚
一切恐怕都晚了