永乐大典经过大家伙儿不懈的努力
而如今总算要大功告成
最高兴的就是这解缙这么些年的罪没白遭
这么些年的苦没白吃
自身这价值得以体现
将来名垂青史
哪知道他想的倒是挺美
这永乐帝一道圣旨就把他贬到了广西
做了一名参议
你说这解缙他敢不听吗
二话没说
收拾收拾东西上广西了
那1年解缙36
那位说他编的好好的书
怎么说不让他编就不让他编了呢
这里头究竟是什么原因呢
要说这事儿啊
谁也不怨
就怨他自己
怨他这张破嘴不有那么句话吗
祸从口出
病从口入
那是一点儿都不假
解缙哥家待了78年
都以为他哥家修心养性
自身这城府能得以提高
一点儿都没变
还是那样
有啥说啥
怎么想的就怎么说
咱们举个例子
有一段故事啊
叫藏否时辰
讲的什么事儿呢
说有一回搁这金殿之上
这永乐帝就让这解缙葬否大臣
什么叫脏腑啊
就是你评论评论咱们当朝的这些大臣
哪个哪个都怎么样啊
永乐帝列出十位大臣的名单
第一位吏部尚书简易
解缙说呀
简易天资厚重
却无定见
这人没主意
立场不坚定
第二位户部尚书夏元吉
解缙对他的评论是呢有得量
但不能远小人
第三位刘俊兵部尚书
他的评论是有才干
但不知故意
第四位正四刑部尚书
后来代替李志刚
又担任了礼部尚书
道德品质是不错
但是有德无才啊
一共评论了这么十人
那位说他这评论的准不准呢
客观的说呀
八九不离十嗯
不带自己个人的好恶
完全都是这客观的评价
那像那个你搂着点儿来呀
挑点好听的说
这些大臣们知道了也不能恨你
哎
没怎么想的
就怎么说
比如说评论礼部尚书李志刚
说他趋炎附势
有才而品不端
您琢磨琢磨
当着皇上的面说人
这话谁爱听吧
传到谁耳朵里头
不恨他个大疙瘩呀
就因为这个他跟李志刚原来关系还不错呢
俩人算是做了仇了
这是葬否失臣
唉当然还有着别的事儿
其实解缙就是个读书人
你就应该踏踏实实多做点学问
那就得了
哎不有点啊
看不清自己的位置
偏偏要搞这政治
觉得自己应该是个阴谋家
你要掺和到别的事儿里头
这还好说
千不该万不该就这太子之争
他跟着牵扯到了其中
这朱棣仨儿子朱高炽
朱高煦
朱高燧如今当了皇上了
应当立谁为太子呢
要是按照传统应当立长子朱高炽
但说实话
这朱棣有点没太相中他
朱高炽是个大胖子
没事儿走道都得个人扶着干点力气
活儿累得呼哧呼哧直喘
而且呀这人还有点残疾
走道有点跛脚
没事儿
上个马都挺费劲
朱棣比较看好的就这老二朱高煦
这朱高煦长得英俊魁梧
而且在这场靖难之战之中
屡次三番救过自己的命
跟着自己出生入死
也立下了不世之功
但他看好那归看好
自古以来的传统都是利老大
老大没啥事儿
也没犯啥错误
你能就这么随随便便的就把这长子给废了
哎不理他
跟这满朝的文武也没法交代
就这事儿啊
朝堂上下一共分成两派
有支持老大的
有赞成老二的
这事儿一直都是悬而未决
比如说吧
永乐元年正月
很多大臣就上表说
应当立皇太子了
历来就是这规矩
但是朱棣把这事给压下了
说皇长子年纪不大
正是进学读书之时
待其知识丰富
道德义尽力储之事亦之未完也
这事儿先不忙
往后放一放吧
过了两个月
但立太子啊
哎这朱棣还是那一通皇长子
还是先丰富期学识吧
把这事儿就这么又搁置起来
没说吗
这太子一天不立
大家伙就得争一天
朝堂上这两派也是各为其主
各显神通
第一个来找这朱棣的是这周王
后来被这朱棣给救出来
经过了七灾八难
人也变得老成的多了
孤儿啊
也获得了大家伙的尊重
大家都知道周王比较看好老大
他跟这朱棣乃是一奶同胞所生
如果说由他出面
这朱棣比较能信得过
觉得这事儿应该能有点把握
可万万想不到
周王也不行
到这朱棣价钱
你谈别的行
一谈到这立储的问题了
嘿朱棣呀
顾左右而言
他就不往这上浪
周王也知道这朱棣有着难言之隐
这太子不好立
没办法
也不好往下说了
可你不管怎么说
这太子该立也得立
究竟是利老大还是利老二
大家伙心里头都没底