历史车轮滚滚
夏商西周
秦汉西龙王衰落几回转
唯留世人感叹
文武大臣多利王侯
将相争权走到尽头
回头看无非是昙花一现
全套明朝那些事儿
咱们说到这
燕王朱棣经过这4年半的靖难之一
而如今那是大功告成
自己得当大宝
从这之后
大明朝这主角那可就换了
从朱元璋换到朱棣这来了
哎哟这回新的一天开始了
他坐到这皇王的宝座之上
底下文武群臣山呼万岁
他这居高临下
不由得是感慨万
回
想起自己的前半生可以说是几经浮沉
有多少回九死一生
老天有眼没死了
而如今大权在握
过去的战争硝烟仍然是历历在目
这些东西好像是都不重要
而如今自己想要的一切也都有了
下一步就是要实现自己的梦想
富国强兵
这不但是他想
这也是他父亲朱元璋最大的一个夙愿
唉当然了
做这些事儿之前还有几个事儿
还必须得干这些事儿
要是做不完
他这位置还是待不稳当的
那位说这都当皇上了吗
这还怎么还当不稳当啊
哎这里头就有很多的说道
首先第一个朱棣一上台
先就颁布一道命令
只要是和朱元璋那阵儿有所不同的
全部废除都不要了
一切一切还是以这老祖宗的章法为主
咻咻这倒不是说朱元璋那阵儿定的这制度
他好使啊
只是啊朱棣他心虚哎
做出来也让大家看看瞅瞅没
朱允炆干的那些事儿
那就是不对
哎
我猜是父亲真正的传承者
原来被废除的那些制度
我又捡回来了
这也是啊
借着这老爹的威名
他做的第二件事
怎么的
朱棣他想当作家呀
唉不是啊
他当作家这稿费那谁也付不起
就是一本书
换句话说朱元璋的生平
比如说哪天要的饭都挨了
谁家的狗咬
啥时候搁庙里头当和尚撞过钟
都是记录在案
实际上这本书啊
朱棣把这事又提出来了
还第一版不合格
我得充血
这回呀他搁这里头可动开脑筋了
首先说自己这出身
他得弄得显赫点儿
那位说他这出身不是皇子吗
皇子跟皇子那也是有所不同的
得分是不是正宗的嫡子传人
您别忘了这朱棣他母亲身份卑微
虽然也算是皇妃吧
但是不值一提
就连他出生那阵都没人注意到他
而如今当了皇上了
那可不是说子贵母荣
把这亲生母亲如何放到第一位上
先把自己的出身
这就给改了
改成是马皇后所生
那位说这历史上不是都已经记载了吗
说这朱棣那就是皇后马娘娘生的
怎么到这这是后改的哎
对这历史上记载的也不一定就都是真的
举个例子来说吧
这轩辕氏黄帝司马迁的史记之中就有这记载
说他襁褓中就能演
你看这玩意儿啊
小孩儿三翻六坐七爬
缠襁褓中
怀里头抱着
刚生下来不长时间
他就能说话
你说这吓人不吓人
武帝里头有个颛顼
说这颛顼有个孙女儿
有一回吃了个黑色的鸟蛋
哎
就怀孕了
你说这东西他可信吗
后来还生个孩子
帮着大禹治水
除了这个历朝历代的开国皇帝
一出生也都有这反常的现象
比如说这历史就记载说这朱元璋刚一出生呵
他们家呀一片通红
有人都以为着了火了
滴着水桶上那去救火去了
那年头是没有这119报警系统
要不然消防队都得去
结果到那一瞅人家生孩子离着多老远
香气扑鼻
这孩子还带花露水降生的啊
你说这些东西它究竟能有多少可信程度
这个不好说啊
但是历史上还真就这么写的
唉这朱棣这也是一样
正史上记载说他母亲是这皇后马娘娘
其他也有野史这么说的
但实际上还不是重新修订
他给改过来的户口啊
档案啊
身份证啊
全系伪造啊
而为啥要这么做呢
主要就是心虚
这回我是马皇后的嫡子
我当皇帝这天经地义
另外呢在改书的时候
他还加入了很多的小说的笔法
哎换句话说搁这里头编了不少的故事
比如说吧他就提到过
说这朱元璋生前曾经无数次训斥朱标
训斥朱允炆
说
你看看你们俩这也太不争气了
就不能跟朱棣学学
恨铁不成钢
一提起朱棣呢
这回当时多云转晴
眼镜毛都乐开了花了
非常高兴
甚至啊还说这朱元璋在这临死之前
还反复的询问说朱棣哪去了
他怎么就没在我身边呢
我就想把这皇位传给他
真要这样的话
结果被这朱允炆使奸诈
把这皇位给篡夺了
而如今自己再抢回来
那是天经地义
合理合法呵
这回把自己装扮一心
没别的
就是证明自己这皇帝当代那是当之无愧
这几件事做完了
朱棣这心多少的踏实了一点儿
那位说到了这阵儿
他这皇位就能坐稳了吗
唉不事情远远尚未结束