上回书咱们说到海盗陈祖义
搁这马六甲海峡一带
自己成立了一个玻璃邦国
正板上这阵郑和搁他这势力范围之多
陈主义一看
我说呢
这两天喜鹊老搁我这屋顶上叫唤呢
感情是肥猪拱门
送上手
来一大笔的大买卖
我这要是把这支船队给截下来以后
我还干啥呀啊
一辈子吃喝不愁我呀
我就干他这一大票以后洗手我就不干了
找个地方一眯
就算中国抓
我也没地方抓去
哎您看看他这也是被这金钱冲昏了头脑
你倒琢磨琢磨你自己拿实力
对手是谁
那么容易就能把人家给绝了
拎把手枪
他把自己手下的那些狗头军师
各位我告诉大家个好消息
我们就要发财了
这帮强盗就爱听这话
知道当家的又准备做买卖了
大家伙儿都不说话
听这陈祖义的各位呀
你们知道吗
最近有一支宝船队要搁我们这过
船上载了金银无数啊
各种的珠宝应有尽有
只要我们想个办法把这支船队给截下来
哪怕就劫他个一艘两艘的以后
那可就要啥有啥了
以往的那些回买卖跟这回那没法比
大家伙发财的日子就要来了
有没有信心呐
这一帮强盗群情激昂
平时也就听他的
让怎么干就怎么干
这阵儿陈祖义手下有一个猪头军师说话了
这家伙个不太高
横竖一般粗
脑袋又圆又大
一瞅就知道这里头都是肥油
说话还大哑脖子
大家伙儿管他就叫这猪头军师
眨巴着小眼睛站起来了
各位啊
我说两句啊
要说这笔买卖确实是不错
一票等他以往的十票几十票真要干成了
可能以后我们山珍海味
荣华富贵
啥都不愁
但是有一样
我这可不是长他人志气
灭我们自己的威风
我们这回他对手那可是非比寻常
乃是从中国来的郑和大将军
他们这人数比我们可多着好几倍呢
另外还全副武装
据这探子来报
说有这火枪啊
还有这大炮
可别弄不好了
我们这劫道不成
反而把自己也搭理下去了
要依我说呢
这笔买卖我们可以做
但是只能智取
不能力敌
陈祖义点了点头
军师说得言之有理
我们确实只能智取
不到最后的关头
不能跟他们发生这正面的冲突
这样吧
谁有啥好主意没啊
今儿个大家伙有啥说啥
各抒己见
说的对不对
都没关系
大家伙都把自己的想法都说说都说说
大王说话的还是这猪头军师
我倒是有个主意
我听说这郑和啊这回出使各国
很多国家的国王都受到了中国的册封
我们这好歹也算个国呃
我陪大王您过去一趟
就说呢也要求他们册封
要是真得到这中华大国的承认了
那我们这国呢也算是名正言顺
另外呢听说还有不少的赏赐的金币
银币
绫罗绸缎等等等等
我们先得到他们的册封
这样一来翻回头我们再动手接他
那也容易得多
大王您说这主意怎么样啊
陈祖义点了点头
好这主意不错
我这军师就是足智多谋
按你的主意办来呀
给我准备
他们这边准备到郑和的宝船上前去讨凤
他那边让手下的毛驴将军
开始
把这分散到周边各岛上的强盗们集中到一起
准备战斗
这对郑和来说真是一种考验呐
翻回头咱们再说说郑和这头走到山坡梯的地方
早也听说过
说这地方不太平
时常有这海盗船
大家伙儿都给我精神着点儿
别眼瞅着这就到家了
再出点啥意外
小心无大错
正这个人有这内侍官向他禀报
传下有柏林邦国国王陈祖义求见
郑和听完就是一愣
陈祖义他来干什么来了
听说他本就是海盗出身
后来搁中国没法待了
跑到这块儿还成立一个国
这个人不是啥好东西
他来干什么
来了这么的我呀
先看看他这人
假如说他真要有啥非分的举动
今儿个我就把他们连根拔捎带着
也算是为这当地除害
想到这说了一声啊
请让这陈祖义先进来了
陈祖义带着他的猪头军师
另外还带了200名喽罗兵到这船上一瞅
哎呦眼睛就直了
哪见过这些
这大船太雄伟了
太阔气了
上下好几层底下
这船板上都是一扎多厚的大红地毯
布置得金碧辉煌
你别说别的
抠下来够吃好几个月的这一艘大船
要是能给截下来
几辈子也吃不完