朱棣请宁王吃饭
实际上吃饭
这是假找他
那肯定是有事要谈
宁王高高兴兴来了
酒过三巡
菜过五味
实际也没吃啥
那搁这地方能跟在自己家似的吗
甩开腮帮子
掂起大钞牙
一顿胡吃海塞
就是象征性的搁这多少吃了点儿
这阵朱棣把筷子放下
微微一乐
哈哈17弟吃得怎么样
这饭菜可还合你口味
皇兄呃
这呃咻这宁王朱权搁这吭哧瘪肚吭哧老半天
这才硬着头皮挤出两句话来
这饭菜口味倒也是适合
只不过哎只不过缺少这芝麻酥饼
他为啥要这么说呢
有一回俩人搁这大宁吃饭
其中有一道点心
就有这芝麻酥饼
当时朱棣把这酥饼拿起来
一分为二
递给宁王一块
自己吃了一块
然后说了一句
这张芝麻酥饼
我爱吃
兄弟你也爱吃
当哥哥的
我不能独吞我们一人一半分而食之
您听听一人一半分而食之
这话里头就有话
宁王这阵儿把这事儿提起来
这也是为了要提醒这朱棣
你当初对我那是有承诺的
而如今这承诺是不是也该兑现了
可哪知道这阵儿啊
这朱棣跟着打上马虎眼了啊
什么俩人离得也不算太远
一张桌子没到4米
那肯定是能听到唉
但是他装成听不清
把这脑袋还伸过来了
可见这皇宫之中也不是应有尽有
这时候要有个助听器
那朱棣他就打不了这马虎眼了
玉帝你再说一遍
什么饼
芝麻酥饼儿
你我曾分食了一张芝麻酥饼吗
啊什么芝麻酥饼
有这事儿
这个朕还真就记不得了
不过嘛这没关系
玉帝你既然喜欢芝麻酥饼
那哥哥我就给你做
如今朕富有四海
什么都不缺啊
还差你这一顿饼吗
要说无赖也能排行的话
那朱棣肯定是无赖
第一
他搁这一打马虎眼而气
也把这猪全给气饱了
把筷子放下
多谢皇兄的美意
我吃饱了
哈哈哈哈好
既然吃饱了
来来来
我们喝杯茶
这是杭州的龙井
你可得好好的品尝一番
一听这话呀
朱全席里头不由得一动
中分天下肯定是不可能的
如今呐他但求能分出一块土地
这就不错了
有这一俊一府能归他执掌
那他就阿弥陀佛了
这时候啊这永乐帝就吟了一首诗
说这水光潋滟
晴方好
山色空蒙雨亦奇
欲把西湖比西子
浓妆艳抹总相宜
吟的是一首西湖诗
赢过了之后
永乐就问他17弟
难道你真不想跟朕要点儿什么嘛
唉哟这宁王可不傻呀
一听永乐这句话明白了
这时跟我研究这封地的事儿了
听他这话里话外的意思
喝着龙井茶又吟
这西红柿是不是想要让我上杭州
有杭州
那可是好地方啊
上有天堂
下有苏杭
那地方误封民愁
风景如画
这要是能上那去
那可不错啊
哪知道这朱棣把这脑瓜一拨浪
钱塘有什么好的
17滴
你想哪去了
当年武帝就想上钱塘
但是黄考不允
后来见文无道
竟然把钱塘封给他弟弟房管
但是也未能就范
钱塘并非是上帝17爹
你再挑挑看看宁王
没办法
这阵儿他也变不过这朱棣
那既然杭州不行
上苏州吧
苏州也不错
于是啊就这朱棣方才吟完的那首诗
他又念了一首张继的枫桥夜泊
说
月落乌啼霜满天
江枫渔火对愁眠
姑苏城外寒山寺
夜半钟声到客船
他以为杭州不行
苏州肯定是没问题了
这永乐脑瓜一拨楞17弟呀
你怎么想的呢
苏州离京师太近
这个也不合适
别带跳跳哎
你看看他一连说俩地方
朱棣都没答应
也不敢再跳了
那您希望微臣我上哪去呢
这阵儿啊
这朱棣笑容收敛
掰着手指头一处一处的数嗯
建宁重庆荆州
东昌17列
这四郡那可都是好地方
17帝你可任选其一啊
宁王一听
这心当时就凉了半截
你看咱说这书
那是明朝那时候的事儿
可不是现在各大城市加大了开发力度
搁哪都不错
可那阵就有这贫富的差距
有的地方确实真就没开发出来
非常的荒凉
也非常的偏僻
比如说重庆搁现在那是大都市
可是那阵那就是一个小山洞
没多少人家也是穷偷了呢
这四块地方跟自己原先所设想的差距太大了
那不用说自己跟这朱棣当初搁一块同甘苦
共患过难
还有这大宁之盟
你就凭着自己是这皇考的亲儿子
咱们俩是哥们儿弟兄
全国140多块州城府县
你搁哪找块地方也比这四块强了呢
把这宁王啊气得都要哭了
一句话也说不出来了
可这永乐的提议自己究竟是答应还是不答应呢