俗话说好人不长寿
这话呢不一定绝对
但是啊要说用到这朱高炽身上
那是再贴切也不过了
你说这么难得个好皇上
非常短命
皇位还没等坐热乎呢
执政时间也就是1年左右
得腿一蹬玩完了
不过呀
真正能体现出他这宽厚仁慈的这些势力呀
举不胜举
咱们呢说一个比较有特点的
比如说啊朱棣去世还没到四个月
这回搞事非常高调啊
做了这么一件事
一般来讲
先帝去世不久
这段时期那是非常敏感的
也是皇太子的适应期
在这段时间之内
自己有啥主张
有啥想法
你得往后排
就算想要改改革
搞点创新
也不能在这时候啊
可是啊朱高炽他脚跟还没等站稳当呢
把这朱棣当年的命令就给改了
首先呢就下了一道圣旨
说
因这靖难之役而被罚没为奴的大臣家属们
现在一律赦免
都是给平等的百姓
另外呢给你发放土地
让你们安居乐业
你说这事儿
那搁这很多的大臣眼里头
这可是大逆不道啊
您想想啊
靖难之时
朱棣杀人武术
伐弩武术
什么启太呀
黄子灯啊
方孝孺啊等等
众人都被定为奸臣
这事儿板上钉钉
可是偏偏他儿子朱高炽不仅下达了赦令
把这些伐奴的统统赦免
这就让所有的大臣们都跌破了眼镜
然后又问大臣说
齐泰黄子灯还有后人否
这些大臣们老半天这才反应过来
有人就说呀
回万岁
齐泰还有个儿子
当年只有六岁
所以免死被罚务边皇子登已经没有后代了
朱高炽沉吟了良久
赦免其太的儿子吧
把他接回来呃
方孝孺
那可有后人
这大臣们一个个不由得目瞪口呆
方孝孺被人灭了
十族宁死不屈
十足都让人给灭了
还上哪还找后代去
你这不是拿人家死人开心吗
但是皇上既然已经下了令了
快查吧
一查真就查出来了
虽然说没后代代有个亲戚也是被伐冲边关
这阵儿终于可以回家了
比起他这些宽人的行为
他后来说了一句话
让大家伙更为吃惊
就说说建文时期很多的大臣们都被杀了
像方孝孺这一类人可都是忠臣呐
下边这大臣们一个个听的是目瞪口呆
鸦雀无声
他忠臣
您父亲不都说他们是奸党吗
到你这又变忠臣了
要照这么说
那你现在就是公开表态
你父亲杀错了啊
就搁这一片争议声之中
朱高炽完成了自己的壮举
脚跟尚未站稳
就凭着自己的正义感
良心改正父亲的错误
是不畏人言
不怕反对
毫无疑问
这可以说乃是一大壮举
一个人特别是皇上想要做到仁慈宽厚
那是得需要一定勇气的
朱高炽确实针灸是个胆识人
还得谥号明仁宗
这一生确实也跟他这事后一样
人字当头
他这些一举大家伙都牢牢的记到心里头了
特别是那些个被赦免之人
一辈子都不带忘的
哎您说如今腿一当生归
那时去了皇位
这又空出来了
那哪行啊
好多人都排队搁那等着呢
朱高炽在这病重之时
太子朱瞻基就非常关注了
这太子啊
英明神武
想当初朱棣之所以选这朱高炽接自己的班
就是看中这个朱瞻基了
除了这朱瞻基之外
还有一双眼睛虎视眈眈盯着皇位呢
那位说这谁呀
哎就是咱们的老朋友朱高煦
要说这朱高煦就他这韧劲儿
我们也不得不佩服
是屡战屡败
但还是屡败屡战
越挫越勇啊
几十年如一日搞阴谋搞破坏啊
自打这皇上病重
这位呀可以说是一位无赖宗师
是越发的嚣张
机会又来了啊
老天爷真照顾我呀啊
因此上又开始了新的一轮夺位阴谋
吸取这以前失败的教训
这朱高煦这回呀特别的做好了情报工作
他在这方面还真就特别擅长
安排了很多隐线
时刻盯着这朱高炽看住你什么时候死
以便在第一时间采取行动
这朱高煦琢磨来琢磨去
自己手下这么点人啊
虾兵蟹将实在是太软弱了
京城之中有三大营
就这三大营想要收拾他们
简直是易如反掌
我要直接出兵
咋办呢
哎有了我呀
先拿这朱瞻基开刀
他是这么计划的
朱高炽一死
那太子你不得进京奔丧吗
太子在南京离得远
我这搁山东岳安比他近多了
有这充足的时间
我能调兵遣将
埋伏刀进京的路上
朱瞻基只要搁这块儿一过
我来他个伏兵四起
只要把他一杀
那么皇位就归我啦