铁宣到威
二人一见面
那是抱头痛哭
发下誓去
一定要和这济南城共存亡
除了这铁拳和这高位之外
还有一位普通的官员
哎这他这事迹呀也是英勇不屈呀
搁这历史上留了这么一点
这人叫什么呢
叫王守义说这话呀
这战争还没打起来呢
就这王兴搁这济阳县担任这教育之职
虽然说不能大富大贵
但是呢总体来说生活还算是比较平静的
那位说教育是什么呢
以这教学生为目的
李景龙兵败
他呢也被这燕军给抓住了
刀架到脖子上
逼他投降
这王兴啊
这人是英勇不屈呀
慷慨陈词
显得是大义凛然
这燕军士兵也挺感动
再加上这个人你是杀是留我无关重要
他也不能掀起多大风浪来了
就这么的把他就给放了
可哪知道啊
这个人被放走了之后
他没回家
继续过自己那平静的生活
把他的学生们都召集在一起
搁平时上课的明伦堂教了学生们最后一堂课
然后啊转回头来对他这些学生们说呀
各位同学们
我平时教了你们很多的东西
但是其中的要义你们未必能够知道
今天我就告诉你其中的精髓
那就是祠堂
燕和称之为明伦堂
希望各位牢牢的记住
说这话
一转身也头碰猪哎老师学生们一见此状
不由得都是嚎啕大哭
上前去救护去
但是回天乏术
不求苟活
为了自己的信念而死
也算是死得其所吧
已经死了的王兴和正赶路的铁铉
俩人都是相同的人
也都是为了自己心中的信念而奋斗
只不过一个是报国无门
一个是效力有方而已
这铁拳咬紧牙关
他坚信他就算这敌人比你是强大的多得多
但是你要能想好了这应付的办法
你敢去面对强敌
有这决心和勇气
奇迹肯定能创造的
他和这高位两个人都抱着这必死之心
就领着一群残兵败将赶奔济南
到了济南之后
就发现这李景隆啊
搁这儿又吃了一个败仗
原来这李景荣呢一口气跑到济南之后
重新整顿部队
一瞅这手底下还能有这么十几万人
本来打算呐再对抗一番
看看还能不能有这翻盘的机会
没想到这朱棣压根儿就没给他喘息之机
率的大军向这李景龙发动了猛烈的进攻
李景龙这阵儿啊已经被打出这孔竹杖来了
手指头轻轻一捅
稀里哗啦都哗啦啦
这一次淘汰他更彻底
一个人没担单枪匹马跑回去了
十几万的将士就这么都送给驻地了
就搁这种情况之下
铁血进了城了
他可没想到啊
作为一介书生
他哥知道就立下了不朽的功绩
被这座城市的人世代传颂
搁这济南城里头
铁铉又碰个人
这人呢还搁这坚守这济南城呢
李景龙一跑
要没他可能济南已经就落到这朱棣手里头了
这人谁呢
他姓盛啊
他叫盛庸
得这李景隆的手下担任了一位都指挥使
你别看盛庸这名字里头有这么个庸字
实际上本人那可一点都不用哎
相反啊也是一位非常有这军事才能的
不过呢搁这李景隆的手下
你就再有才能
你也没用
李景龙根本就不让你发挥
现在这李景龙跑了
对他们来说还真就是一件好事
指挥拳就落到这铁拳和这盛庸的手里头了
二人决定联起手来
要创造奇迹
这这这济南城之中啊
都是这逃难的百姓以及打了败仗的残兵
败将人心惶惶
治安情况也非常的不好
有战斗力的士兵非常缺
你说就这么个烂摊子
铁铉盛庸接到手里头了
而且呀时间准备也不够充分
他们刚进城
朱棣带着十几万军队兵临城下
这就准备要攻城了
明朝着双方这形势啊
实力相差的非常的悬殊
很多人假如说要站到这铁拳
就这书生的角色上
可能啊早就开门投降得了
事实摆到这了
李景隆60万大军
都被人家轻而易举的就给打垮了
现在这城里头就剩下这么点儿漏网之鱼
你不管是军事修养还是这军事实力
铁拳跟这朱棣那没法比
朱棣也是这么认为的
一反常态
这回呀可不畏首畏尾的了
给我攻城一声令
下
大军开始进攻
他这大洋就扎到城下了
意味着用不了多长时间
轻而易举的就能把这济南城给拿下来了
走这一道无数的州城
府县都投降自己了
小小的济南城
你能坚守多长时间呐
因此上一出手
这朱棣就是这重兵出击
他觉得三下五串能把这济南城给拿下来了
但他就忘了
想当年自己也是这以少胜多
也战胜了比自己强大的多的多的敌人
单说这铁拳呢虽然不是科班出身
也不懂啥军事
但这个人哦悟性好有智慧
另外呢搁在战争之中
把自己也给锻炼出来了
对这战争的规律
他也了解了
剧中被大家伙推举为济南城的镇守者
再加上有个圣庸
他没这绝世经验
那尚拥趸啊
就这二人的组合在以后几年里头
都让这朱棣是寝食不安
闲言少叙
这仗着就打起来了
今儿个这铁铉呐亲自上城指挥战斗
你别看他是文人
但这阵儿真手起坑类
身先士卒搁哪儿
还弄了一柄宝剑
根本也不会使唤
只能是装腔作势
帮着搬石头
也往这下头砸
原来那些个垂头丧气的士兵
也被这铁血这劲儿给鼓鼓起来了
觉得呀现在别人都靠不住了
唯一可信任的可依靠的就是这铁拳
大家伙
鼓舞士气
还别说一连几天把这济南城守了一个严严实实