。
上回书啊，咱们说到这朱棣率领人马攻进了南京城。
按理说哎，这回胜利在望，他应该非常高兴，那才是呢但是有一个阴影始终就困扰着他。
什么呢？
建文帝朱允炆没了，。
活不见人，死不见尸，哎呀，这可咋办呢？
哎，这下子这麻烦恐怕就要大了。
你说这皇上没了，他真要跑到哪个地方啊，蹦出来，朕臂一呼，说我才是真正的当今天子，
那永乐帝他不合法。
号召全国各地的兵马掉过头来再攻打自己，到了那阵儿，胜负难料，哎，怕啥来啥。
找来找去，皇城内外都找遍了，真灸没找着。
哎呀，这回这朱棣呀可上了火了，满嘴都是大炮。
那位说这找个人，他当皇上的还不好找吗？
哎，那得分找谁，找这建文帝朱允炆还真就困呢。
首先来说。
那不能登啥薛人启士，说什么，你叔叔病了，非常想你呀，希望你见到启事之后，
速速与我联系。
您说他能这么干吗？
另外还不能贴啥通缉令，州城府县画影图形，严加缉拿，什么抓住之后朕有重赏，
这话也不能说。
这事儿到现在来说，那还得保密呢，绝不能泄露出半点的风声。
另外这朱棣他自己也明白，他这回造反。
打的旗号那是靖囊。
换句话说，清君策，皇上没错，错就错到你身边的那些个文武奸佞，都是那些人。
我针对的是他们是齐太、皇子登、方秀如等等等等，这皇上怎么能被通缉呢？
因此上所有的一切的一切。
都得在这秘密之中进行。
哎呀，这朱迪一琢磨下一步应该怎么办呢？
哎，他这人真有办法，想出个计划来。
这计划一共分成两部分，首先呢得向这外界宣布，建文帝已经死了，搁这宫内自焚，
尸体都找到了。
那些个拥护建文帝给忠臣们，你们呐就都死了这条心吧，别做啥打算了。
另外又派些人去暗中查访。
这查访的具体工作也分两条路线，一个是国内，一个是海外派到海外的这谁呢？
这人姓郑啊。
他叫郑和，他的故事可能您并不陌生，以后还要详细的叙述。
咱们单说国内这条路线派了个人，这人姓胡啊。
他叫胡荧，原籍在江苏常州，要说这人呢没根基，没背景，不是啥名门望族。
可以说人微言轻，就是个非常不起眼的小人物，但确实也有很多的优点。
比如说吧勤勤恳恳，认认真真。
做事儿非常细心，基于这原因种种，朱棣把他给相中了。
哎，您看这要把他派出去执行这种秘密的任务。
那是最适合不过了。
你走出去几年甚至十几年更长的时间，无人问津也没人管，你不去，谁去呀？
就这么的，胡荧带着这朱棣的使命，绝密的使命啊，这就出发了。
但你出去你得有个借口，该干啥去呀？
哎，他这借口啊。
找的还挺有意思，寻找仙人，找神仙，您看看这朱定能琢磨不？
这神仙本来就是神龙见手不见尾。
居无定所，行无定止，也没个固定地方，上哪找去，都说得过去，找多少年都没关系，
还表面上找谁性。
背地之中，这在找人。
好家伙，这么些年，就这胡杨的足迹遍布大江南北、黄河两岸。
远了到西藏南边到云南，咱就这么说吧，凡是有人的地方，他几乎都去了，结果一无所获。
就这期间，他母亲去世都没机会回家，自己的工作就是找建文帝，真要是找不着，
恐怕他永远也甭想回家了。
哎，最终啊功父不负养心人呐，这16年之后咱得以揭晓，咱们以后再说。
那位说这建文帝他究竟哪去了呢？
这个正史还真就没有记载，倒是有一些个野史传说，传的也是有板有眼。
当然了，还是那句话。
也使传说也不等于就没有，为了让您听得更明白更热闹。
哎传说咱们也简单的给您讲讲。
说这话，燕军围困南京城，出了个叛徒，李景龙联合了谷王朱遂等人把这金川门，
这就给打开了，看起来没长久的朋友，真有这长久的利益，李景龙曾经跟朱棣在战场上杀的是你死我活。
这阵俩人。
祸手言河，燕军是长驱直入。
建文帝一听到这消息，搁这玉座之上，差点就没调走。
他万没想到燕军进来的能这么快，他觉得就凭着这一座南京城，这南京城，即是这城墙，
那是太祖时期富商沈万。
山捐钱修的，沈万三，那可是不差钱的主啊，这是南京的比尔盖茨万贯家资都修了城墙了。
用这糯米汁和的石灰灌在浆大块的花岗岩里，那甭提多急啊。
另外呢这南京城还有这20万的兵马。
实际上十来万号称20万，守他个一年半载的估计不成啥问题。
到时候救兵一来还能起起这儿。
没想到这敌人说进来，这就进来了。
建文帝颤颤巍巍的往外走。
这建文帝呀，他本来是一个非常文弱的皇上。
但这阵儿也豁出去，眼珠子瞪得挺大，他觉得这阵儿应该上南门，外城攻破了，还有这内城紫禁城呢。
他应该上寨长头，摘先士卒，跟这将士们共同战斗，士与紫禁城共存亡。
最后一滴血呀也得溜出去。
他是这么打算的，但是被一位太监叫王悦的把他就给拦住了。
陛下，您上哪去呀？
您别往前走了，还是往后去吧，宫里头是不是得安排一番呢？
建文帝又站住了。
对呀，宫里头还有太子，还有皇后，其他的嫔妃，我战死了不要紧，可是他们又应该如何？
是好。