朱棣找来了道士袁珙
给这皇圣孙朱瞻基算了一卦
结果这袁珙就说了
说黄圣孙木能过耳
口能容拳
木能过耳
眼睛一扫
能看着耳朵口能容拳
这拳头能塞到嘴里头
换句话说嘴挺大
那位说哎
这靠谱吗
这也未必
头几天报纸上报
有个男的嘴就特别大
饭勺子灯泡都能塞到嘴里头去
就因为这个还经常走穴演出
估计着他把自己拳头塞里头
唉不成问题
其实这朱棣到了这阵儿已经是心有所向
只不过通过这袁珙算这一卦
给自己找点心理安慰
如今这安慰找着了
也觉得落挺了
当即宣布立世子朱高炽为太子
就在永乐2年4月初四
当然了
这边册封皇太子朱高煦
朱高燧也都得以加封
封朱高煦为汉王
朱高燧为越王
到了这阵儿
但是啊朱高煦这阵儿他可不干了
尽管这丘福驸马都尉王宁竭力地劝他
安抚他
做出点啥出格的事儿来
朱高煦说
各位啊
你们放心吧
我现在很冷静
绝不会干出啥过分的事的
但实际上暗自咬牙恨呐
你说自己这么些年来跟着父亲东挡西杀
脑袋
别到裤腰
燕子上
我立了多少功啊啊
可到头来我父王却看不着
他有啥
你瞅他那样肥胖臃肿
身体还不好
他有啥能力当太子
将来这个国家交给他来治理
能繁荣能富强吗
心里头较着劲
但表面上不敢带出来
爱下决心
早晚有一天属于我的东西
我非得把他抢回来不可
那不是轻而易举就能成功的
这朱棣就是个例子
打了多少年呐
多少回命悬一线
这才夺得天下
翻
回头来打他爹呀
打这涌了个朱棣
不太可能
至少他爹活着
他不敢动弹
哎他就判
早晚有一天我爹生归纳市去了
我还得走他老人家的道
他这阵儿搁着眯着寻找机会
你看他这阵儿让他对付朱棣
对付朱高炽没那么大能耐
但要说对付个小小的解缙
那还是手到擒来
他没事儿也派人出去打听
我爹本来是犹豫不决的
怎么忽然之间这态度就变了啊
听了谁的谗言了
最后一打听打听出来了
病根儿搁哪呢
搁解缙身上呢
好嘞
解缙呐
你不是能搁这说风凉话吗
你等着找机会
我非把你给收拾了不可
您琢磨琢磨
解缙得罪了这么个活爹呀
还有个好儿啊
那朱高煦也没老实
就找这解缙的麻烦
这解缙一本
你赶上朱棣呀
这阵儿也挺烦
他主要这解缙口大蛇场哎
哪块儿都有
他说话不讲分寸
不留余地
您说这样的大臣
偏偏这解缙还是不识好歹
哎
没事儿就揍上一本
今儿个说汉王恃宠而骄
他这一位队超过太子
明哥说
那大臣怎么怎么滴说的
就算是真的
朱棣也不听
你这不呆着没事
吃饱了撑的
诚心要挑拨我们父子的关系
唉当然心里头这么想
话不能那么说
找了个借口说这解缙阅卷不公
怎么阅卷不公呢
说这话
永乐2年
你看这回天下坐稳当了
没啥事儿了
朱棣决定要开科场
得为国家选人才呀
几轮的考试结束之后
就到这亭氏这一关了
停试结束
选上来的人到这金殿之上举行殿试
第一名状元
第二名榜眼
哎就这么个过程
到廷试这一关
解缙是主考官
一边休书
有时候还干点儿别的事儿
就有这么个考生姓龚啊
叫龚小山
家是哪的呢
南京的坐地户家资巨富
有的是钱
就想花俩钱儿弄个官
当当托人一打
听说这回停试的主考官是解缙
想搁他身上做点文章
走走后门儿
这跟解缙又没关系
还不认识诶
怎么能靠得上呢
最后打听出来了
解缙那有个爱好收藏名人的字画
你看读书人特别是古代就讲究这个
你要没这爱好
觉得搁大家伙面前有点抬不起头来
特别是按照这解缙的性格
喜欢草书
自己这字写得也非常漂亮
就这攻小善打听着这消息之后
欣喜若狂啊
把家里头珍藏了多少代的一副
张旭的草书贴拿出来了
这才要贿赂谢金
不