朱棣率领大军赶奔战场
东昌一路之上啊
势如破竹的一般
连续拿下了好几座的城池
你看他前一段时间打这济南没打下来
这阵是一鼓作气
接连拿下了好几座的城池
唉确实盛庸这估计一点都没错
这这这朱棣比以往任何时候都有这进攻的欲望
恨不能一鼓作气把这全国都给荡平了
那才好呢
要说这盛庸的用兵之法
想把自己给引到这东昌那去
他不是不知道
也不是没察觉出来
主要啊他这人太自信了
你看你手一座城池
我往上攻
我可能攻打不下来
但是这要搁在平原上作战
放马来杀来千军
万马
拼他个你死我活
放眼天下有谁能跟自己相以匹敌
自己还不太大呢
就投身在这军武之中
得过无数的名将的指点以后
又经历了无数场的战场的厮杀
战胜了无数可怕的敌人
经验丰富
就南军这些将领
你看看一个个不是太老就是太嫩
谁能是自己的对手啊
原来有个平安可以称之为一个劲敌
但这阵儿平安不是统帅
他是这盛庸的一位副手啊
自己这顾忌之心也减了不少
他以往啊就派人对于这盛庸的履历
做过一番的考察
确实这盛庸啊真就没什么哎
值得夸耀的一些个功绩
原先那就是李景隆的一个部下
跟着李景隆一个败仗
连着一个败仗
那就是跑
另外呢此人还有一个致命的弱点
那就是不擅长指挥骑兵
你看这冷兵器时代打起仗来
也是这骑兵搁这战场之上
这还是属于主力部队
以往对付那些什么外来的游牧民族入侵
比如说蒙古这骑兵
那是主要的一种军事依靠
这朱棣搁这时代可以这么说
不管是南军
北军公认的第一位骑兵将领
曾经率领着大军深入大漠清剿北渊
军事经验非常的丰富
跟自己摘要比起来
那圣用只不过就是一位无名的小卒
看起来呀这场战役也没啥悬念
只要一打
就凭自己这边的优势
肯定是摧枯拉朽的
一般呐
把这敌人很快就能给撕碎了
自己将是这场战争的胜利者
心里头有把握
因此圣往前前进的时候也有点无所顾忌了
你说这圣庸他不可能一点长处没有
虽然说他不擅长指挥这骑兵
但是也有自己擅长的兵种
咱说这朱棣就在这同年12月
先后攻占了东阿东平
全军马不停蹄向这东昌进发
离这东昌不远
有这么个地方叫滑头
就搁这滑头这块儿
他跟着圣庸手底下的一员大将叫孙林
这属于这盛庸的前锋部队
两军搁这
这是遭遇到一块儿了
结果这一打起来果然不出这朱棣所料
这这孙林呐带了能有这2万来人吧
算是这前锋不对
那不堪一击
没费多大功夫
让这朱棣是长驱直入
把这孙膑打的是丢盔卸甲
这回呀
这朱棣嗨心里头更高了
兴了
自信心也更强了
先说话
这圣庸果然和那李景龙一样
败在自己手底下
那是定下来的事
你就瞅他
这不对吧
而不堪一击
打几下子挠了
早晚有一天
这盛庸他自己也得灰溜溜的回去
就这么样
率领着十几万大军雄赳赳气昂昂
很快就到达了
盛庸给他排板下的战场
也是这决战的地点
就是这东昌上庸就搁这等着他呢
要说盛庸这人还真就有几分这传奇色彩
据这明史上有这么一段圣用传
第一句话就是圣庸不知何许人也
哎您听听历史上都这么写的
好像是挺滑稽
也就是说这人呐呃生平不明
要用今天的话来说呢
这是黑户出生地呀
出生日期呀
包括父亲母亲呐
都没注明
但是有一点记录得非常清楚
就是说这盛庸打过了很多的败仗
你瞅着他跟这几个人啊
先搁这耿炳文手底下
当参将经历了真定之败
紧接着南军的统帅换了李景龙取代了耿炳文
他呢又开始跟着这李景龙
应该这么说
盛庸搁在李景隆手底下
他还真就学会了不少东西
比如说吧打了败仗怎么跑
如何选择这逃跑的路线
如何收拾这残兵败将等等等等
实际上这是其他人对这盛庸的态度
要说这盛庸这个人军事经验也是非常的丰富
假如说他就搁这李景龙手底下这么混下来
那也不可能有今天历史上的圣用传了
就这东昌一战将会成就这盛庸的威名
这一阵胜勇
朱棣二人马上这就准备要决战了
双方都是十几万的大军呢
假如说这一仗真要打起来
那也是盛况空前
他对这朱棣太了解了
曾经搁在战场上
掌中一口大刀
每一次打仗
他都是身先士卒
带着部队往前冲锋
可以这么说
纵横无敌呀
每一次啊
一想到这朱棣
说实话
盛庸这心里头也挺得瑟
心说话
这个人我将要跟他搁这决一死战
我能胜得了他吗
哎呀不过现在有一样倒挺好
耿炳文
李景龙都不再得
一切都是我说了算
我能把自己这全身的能力都发挥出来了
但是千钧的重担也将压在我的身上
靠别人现在是不可能的了
一切的一切都将靠他自己