郑和下西洋
整体来说那是圆满结束
最后死到异国他乡
虽然这人呐身有残缺
但是对于这中外的友好
远洋的贸易等等等等
所做出来的贡献
那是不可估量的
到了目前为止
他做了很多件大事
休书迁都航海
另外北征蒙古
南扫安南
这些拿出一件来
对于他的功绩
后世历史都寄人了冲兴奋的肯定
那么说这些事都干完了
朱棣是不是就可以高枕无忧
舒舒服服的享清福了呢
哎没有真正的烦恼还搁后头
自己这几个儿子就挺让他头疼
他一共仨孩子
长子朱高炽
次子朱高煦
三子高遂
别这朱元璋时期少了不少
但这苦恼劲儿啊一点都不比朱元璋少
按理说仨儿子一奶同胞心往一处想
劲儿往一处使
共同使这国家繁荣富强啊
这多好
唉不傻
儿子一人一个心眼儿
勾心斗角
尔虞我诈
恨不能把这天给捅个窟窿
不为别的
首先来说这太子之争
这朱棣就挺伤脑筋
你说立谁吧
按照惯例
必须得立长子
就这朱高炽
但这朱棣还有点还看不上他
朱高炽长的体态臃肿
另外还有残疾
这还不说
就这脾气秉性跟自己差的太多太多了
他自己都闹不明白
怎么就能生出这么样一个儿子来呢
二子三子比他强得多了
姚新立那俩
但是啊还找不着更好的借口
犹豫来犹豫去
最后内阁大学士解缙说了几句话
听对他胃口
整个就打破了僵局
解缙说呀
也应当考虑考虑皇太孙
对呀一句话点醒了梦中人
朱棣这就想起来皇孙朱瞻基来了自己的小孙子
哎呦
那太喜欢了
隔辈人都特别的亲
同样他也有这七情六欲
当即不再犹豫
立即册封朱高炽为太子
封三子朱高燧为越王
封朱高煦为汉王
就藩的地点就在云南
这朱棣的意思是
那由这朱高煦镇守边陲
定可保的边境
太平无事
但朱高煦不那么认为
他觉得这父皇是有意的排挤
我把我放到那么个兔子不拉屎的地方
云南多荒凉啊
人能待吗
说啥我也不能到那么远的地方去
就搁册封完的
当天晚上他就来到母亲的坤宁宫
他母亲就是徐王妃
现在那是徐皇后
徐皇后一瞅是他
这就问哪皇儿啊
这么晚了
你到母后的宫中有什么事吗
朱高煦听母亲一问
他当时觉得是非常的委屈呀
眼泪噼里啪嗒掉下来了
母后儿儿陈是一肚子的委屈呀
说这话一头扑到在母亲怀里头
放声大哭
一边哭着
一边断断续续把这些事儿跟母亲说了一遍
徐皇后就搁那
听着也无法插言
朝有律法明文规定
后宫不得干政
这太子之争完全属于这朝中的政府
自己能说啥
只好是好言的安危
皇儿啊
别难过
你父皇这么做自然有他的道理
这样吧
一会儿他就会到我这来的
你们爷俩再好好的谈谈
可不要因为这事儿
影响到你们父子兄弟之间的感情啊
徐皇后这多贤惠呀
就怕家庭不和睦
家和万事兴
老
百姓家都这样
这皇家要是不和
就有可能影响到整个这社稷的兴衰
果不其然
没多大会儿的功夫
朱棣来了
朱高煦
今儿个这情绪也有点失控
过来跟着朱棣是一顿的牢骚
父皇儿臣问你
你究竟说话算不算数
一番话把这朱棣弄的是莫名其妙
谁敢跟自己这么说话呀
这就是自己亲儿子
换成旁人
弄不好掐尖下狱
给你关几天再说
皇儿你这是怎么了
朕来点儿亏待于你
演得你说出这番话来
啥没亏待我
那我问你
我哪点比不上他
要论战功论能力
我哪点不比他强
就因为他是大哥
你就册封他为太子
把我封到边陲那不毛之地
想当初哥这铺子口
你怎么跟我说的
你是不是跟我说过
叫我狠狠的杀敌
士子有极
要是没有我舍生忘死的救你
恐怕你早就见阎王去了
老百姓都知道
君子一言驷马难追
可是你那出尔反尔
连个普通的老百姓都不如
这几句话说的太严重了
说到这
朱棣脸上的肉嘣嘣直蹦
用手点指了老半天
没说出话来
转身四下里头开始找东西
心说话
你这个大胆的畜生
我若不杀你
难消我心头之恨