朱高煦对册封太子一世身怀不满呐
当着朱棣的面就来了一顿雷烟火炮
可把这朱棣给气坏了
四下里头就开始找东西
多亏这徐皇后剑姬的快
哎知道今儿个晚上有可能有事情发生
事先就把这兵刃呢利器呀
宝剑呐都藏起来了
朱棣转了一圈也没找着
二一番回来也多少的还有点小气了
用手点指你
你你这个大胆的畜生
你别以为你搁这战场上有点功劳
就可以让你为所欲为
想怎么样你就怎么样啊
不冲别的就冲你今儿个这种态度
这太子就不能立米
想当初靖难之役那么多文臣武将
哪一个不是功勋卓著
可是大家伙都是无怨无悔
谁像你一样恃宠而骄
不要觉得你战功有多大
谁也不敢把你怎么样
今儿个我若不杀你
以后还怎么约束这些个有功之臣
说着说着
这气儿又上来了
脸色由青转白
徐皇后搁旁边一瞅
就知道皇上
今儿个这是真生气了
朱棣要生起气来
唉什么事都干出来了
把这徐皇后也给吓坏了
畜生你
你快快给你父王跪下
向你父皇认罪
他以为朱高煦诶不能跪呢
朱高煦还真是个软骨头
此刻也意识到自己言行不当
曲双膝跪下了
鼻涕一把眼泪一把呀
父皇儿臣有罪
儿臣该死
您就杀了我吧
为什么不让我死到战场上
让我死到您的手里头了
哭着哭着呀
可能也真动了真情了
痛不欲生
那惨劲儿那就甭提了
最后把这朱棣哭的也有点心眼
你说能杀他吗
还不可能脚一跺回奔内功
多亏这徐皇后
事先把这坤宁宫里头太监宫女都打发出去了
这一幕丑剧还没被别人给看
这事就发生在永乐元年
这事儿过去之后
朱高煦也明白
想要让父皇轻易的改义太子可能性不大
怎么办
就得靠自己把这太子给抢过来
想要当皇上
那就得不论方法
不择手段
云南那地方我肯定不能去
这要是去了离京城那么老远
这边有点啥事儿
我一点儿都不知道
那我不就更没希望了吗
干脆赖到京城
他不走了
赶着往后拖
朱棣也找过他
谈过两回
希望他能早一点就翻上任
但朱高煦说的也是振振有词啊
说父皇儿臣无罪啊
为什么您要把我贬到那么远的地方去呀
儿臣如果说在您的身边
那多好
早晚还能服侍您老人家
说实在的
朱棣还真就有点舍不得
他挺喜欢这儿子
正赶上要到这北方巡边
当时还没迁都呢
朱棣定期到这北方巡视一圈
这回又应该去了
专门的吧
你跟朕一起到北方巡边去吧
把这朱高煦带过去了
就搁这巡边的过程之中
朱高煦就抓紧机会
拼命的表现
深得这朱棣的欢心
高兴之余
朱棣说儿啊这样吧
你想要上哪去
你自己决定
只要你能提出来
朕就答应你
哎呦朱高煦就等这机会呢
这机会难得呀
啊父皇我我哪都不去
我就留到南京
搁您身边好吧
哎朱棣还真就答应了
能留到南京
朱高煦心里头暗自高兴
只要留到这
就有机会动开脑筋了
抓住一切的机会
要扳倒太子
这家伙还挺舍得花钱
朝中大臣只要能对自己有利的
能收买收买过来
那他能没钱吗
花多少钱都没关系
有靠金钱收买的
有的靠关系拉过来的
反正各种手段都使出来了
慢慢的自己这势力也是越培养越大
就以他为中心形成了一大势力集团
智力也不小啊
整这么个功夫
机会来了
天子巡边
这解缙呢
哎不知深浅
到这京城办事儿来
私自朝见太子
朱高煦就借着这由头向着朱棣进谗言
说解缙又回来了
他回来干什么来了
这要是有事
为啥不等父王您回来
他私自去见太子
是不是跟太子之间有啥猫腻呢
其实单单他一个人说
这问题还不大
没说嘛
他这挺大个势力集团的
比如说驸马都尉王宁张辅
朱能都是他这一伙儿的
大家伙要都这么说了
这朱棣可就动了心了
解缙因此倒了大霉
被掐奸入狱
最后死到这狱中
这个钱文书咱们都说过了
这里也不细了
单说这太子啊
身边的很多人都受到了株连
大大小小还抓进去了不少
就这一次对这太子的打击那也不小啊
实际上你说这有啥
解缙
这纯粹就是一种礼数
你说来了过门不入
不去看看去也觉得不好
连十分钟都没做呢
屁股都没坐热乎
能干出啥事来
但是生在这帝王之家
你就得认没事
这回也有事了
朱棣还忌讳这个
既然是太也有责任
那当然不能就这么轻而易举地把他就给放过去
把太子叫到近前言家训诫说
你身为太子乃是东宫的表率
国有国法
超有超纲
你若在带头不遵守
那朝纲法纪如何能够维持下去
必须得重重的惩罚