大部分都是非常的圆满
基本上都能按照自己的意愿来完成
这朱棣心情不由得也是非常的舒畅
但是啊有一件事始终就没得到圆满的解决
这给他心里头也增加了很大的阴影
什么事儿呢
你说他是死是活
倒
有个准确的消息呀
哎就这么样
活不见人
死不见尸
还对自己有着巨大的威胁
这才折磨人呢
虽然他派出去两路人马前去查访
汉岸上派的是胡杨
水
路上派的是郑和
可结果这两路人马仍旧是音信皆无
一点好消息也没带回来
这让这朱棣有时候感觉也是坐立不安
说这话
永乐5年9月初二
有这内侍臣向他禀报说
三宝太监首次出航已经回来了
现在宝船已经到达了龙湾
永乐一听不由得喜出望外
快迎鸡呀
旨意传下
有这吕布内棺就接到了刘湾
这郑和手扶着佩剑迈步下了宝钏
双足
刚一沾尘
不由得心生感慨
一晃儿离家1年多了
你看人都这样
故土难离
你不管是多大的官儿
多大的能耐
他都练家海外
再好也没这家好
走了这么长时间
还真就怪想得慌的
下了船之后
征尘满面脸都没顾得上喜
直接就进宫见驾
永乐帝哥
奉仙殿接见的
他一瞅他进来了
永乐都站起来了
哎呀爱卿快快平身
一路之上辛苦了
快跟朕说说此次海外之行结果怎么样啊
话里话外的意思就是说呀
没抓着
快跟我讲讲吧
让人给搭过座位来
跟着郑和面对面坐到一起
原来很少有
这时候二人之间少了这距离感
显得是推心置腹
这正和口打鼾声
您甭着急
清晨给您慢慢道来
您看这郑和下西洋
搁这整个明史之中
这都是重头戏
咱们还得回过头来详细的给您讲讲
说这话
永乐3年6月15
就是公元1405年7月11
郑和哥
这福建的五虎门开始起帅着自己这无敌的舰队
要说是舰队那一点儿都不夸张
光这大船就是60余艘
最大的长44丈
一般的都是30丈开外
就这大船呆着没事
搁这船上开场运动会
那倒够地方啊
可能也是当年朱元璋跟这只流量
鄱阳湖一场大战
这传球不行
就吃了
陈友谅的暴溃了
差点没把这命给搭进去
因此圣对这造船的技术非常的重视
大船浩浩荡荡
这就开了苗了
除了这主力舰之外
还有这用来运输的马船作战的战船
运粮食的粮船
还有这来往运人的水川
您琢磨琢磨
这船这么多
那人能少得了吗
连士兵在水手就达到27800多人
就这规模
你怎么看
好像是出去找茬跟人打仗的
但确确实实
这支舰队非常的友好
所过之处没有战争
没有鲜血
只有这和平和友
他是这么想的
但是他所过之处走访的那些个国家
而不见得都跟他这想法一样
比如说吧
他们这船队向南而下
第一站到达的是战场
各站成这稍作休整
停留了一段时间
然后继续往南没半个月的时间就到达了爪哇
爪哇是哪呢
就是印度尼西亚爪哇岛
可到了这出了事儿了
而且还是郑和面对他航海生涯第一次艰难的考
验
这爪哇岛
您翻开地图
有这么个地方
就搁这大西洋和太平洋之间
现在归在印度尼西亚关
但在当时没有这固定的政府岛上
物产丰富
人烟稠密
这块气温也好
常年的温度在这25~27摄氏度左右
四季常青
有什么咖啡
哎呀
爷爷像削甘蔗
椰子等等等等
河流纵横
风光旖旎
正和手搭凉棚一瞅嚯
好一座海岛啊
当即传令大船靠岸
到这海岛之上稍作休整
然后再继续起航
可这船还没等
挺稳当呢
出了事儿了
没说嘛
这爪哇岛人口是不少
但是没有个正规的政府
搁这岛上说来算的算是搁这执政的吧
有两大集团
一个是东王领着一伙人
一个是西王
也领着一帮人
一山难容二虎
一个岛上一个东王
一个西王
这就避免不了
经常有这冲突发生
今儿个是你打我
明儿个是我打你
双方是互有胜败
正和他们一道
这正赶上他们之间正开兵建帐
让