第一站先到苏州
这就开始了这逃亡的生涯
那位说后来他又跑哪去了呢
众说纷纭
有的说跑云南去了
也有说跑海外去了
也有的说跑西藏
内蒙那边眯起来了
这传说也没个确实的说法
那位说你说的这些真的假的啊
传说嘛您可以就当这故事听
唉但是这种情况也是不无可能
这16年后
胡杨还给大家一个答案
单说这朱棣但没说嘛
攻占南京之后
把这队伍就驻扎到龙江一了
他没想这么快就进去
哎
要么你就出来投降
咋的都行
坤宁宫那个方向传来了一片火光
唉可把他给吓坏了
立即传令队伍进城
赶紧救火
把皇宫烧了
他不心疼
就怕这趁乱建
文帝跑了
进去之后
一瞅这皇宫大内乱成了一锅粥的
一般宫女太监以及剩下的文武群臣
御林军的部队就跟这眉头的苍蝇差不了多少
呼天喊地四处乱窜
有很多人也趁着乱逃出了皇宫
燕王吩咐先救火
这就好办了
时间不长
还大火扑灭
火灭了之后
又派出大将
不能邱福张辅等人给我开始清宫
不管是正殿配殿墙
犄角旮旯
都给我认认真真的仔细搜查
清宫清了三天
第一天就清出来嫔妃
皇后马娘娘也没找着
倒是逮着俩男孩儿
据这工人们指认
这俩男孩其中有个两岁多点的
另外还有个七八岁的
以为是这太子文奎呢
结果一问哎
不是男女工人谁都不认得
也就是说太子到现在也失踪了
打出一具尸体来
这具尸体烧的那个惨劲儿
那就甭提了
就跟这焦炭差不了多少
体无完肤
面目全非
就连这男女都分辨不出来了
朱能邱福
张福等人让这军士们把这嫔妃宫女儿以及见闻
这些遗臣分别都开好了
唯独这具尸体先别动
然后到这城外头把这朱棣给请进来了
朱棣临进城之前呢
先上来一趟龙江一把
清太一起回宫
一个呢是看看这太子还在不在
吕太后听完这燕王一番讲述之后
早就哭成了泪人一半
这阵忍气吞声吧
跟着燕王进了城了
他认出来了
那俩男孩
一个确实是文规
另外那大点儿的深究是文奎
当今太子
但是这些宫女太监们盼着朱棣加害
刻意帮着隐瞒
这太后也不能说实话呀
脑瓜一步了
哀家不认识他
实际上朱棣也早就看出来了
这七八岁的孩子
那除了太子还有谁呀
先关起来以后再说
后来他派下锦衣卫的统领纪纲
就把这文奎神不知鬼不觉
这就给解决掉了一个小孩
那还不容易吗
教师太后一瞅
哎呦惨不忍睹
等他哭够了
忍着心痛
仔仔细细看过了一遍之后
最后非常肯定的得出个结论
这句教师不是别人
就是见闻无疑
燕王说
皇嫂啊
你可看仔细了
真的是他吗
吕太后说
那还有假呀
我自己的儿子
恰如古话说得好
即使烧成炭
也认得他的骨灰呀
错不了的
听他这么一说
这阎王不由得放声大哭
咱不止一次说过
燕王
那是个一级演员
要哭就哭
是要笑就笑
原来还装过疯呢
把徐辉祖都骗过去了
一边哭着
一边数落
哎呀孩子
你怎么这么无知啊
你好傻呀
当叔叔的
我一心想要维护你
这一次来不是针对你来的
乃是为了朝中的奸佞之臣
这是与你为善
你怎么不明白你这叔父的心意呢
你怎么就能寻了短见呢
当然到这些人
那空也就是给大家伙看的
哭完了收住眼泪
吩咐苏能把这个教师城练起来
那好俺就是国礼安葬
实际上吕太后也不是没认出来
知道这具尸体不是儿子
为了不引起这朱棣的疑心
他故意就这么说
那朱棣也不糊涂
一瞅这具焦尸就知道是个女的
他这眼睛那可不揉沙子
正好吕太后不说
他也就就坡下驴拿这个做上文章了
那位说这具焦尸
他究竟是谁呢
咱们书中代言不是别人
正是皇后马娘的说这话呀
几天之前
如果说一旦之间有一天国破家亡
你将会何去何从呢
如果真有那一天
绝不会苟活于世
誓与国家共存亡
他是这么说的
确实也是这么做的
王岳那边来接他
晚到了一步
而王