徐妙锦
你别看小丫头岁数不大
但是性如烈火
当着朱棣的面指着他鼻子发了一顿雷烟火炮
说
朱棣呀
我们老徐家世代忠良
就因为你是我们家姑爷
一世的英名付诸于流水
你就是千古的罪人
我早就发下誓
去与你永乐朝绝不同一片天
这话说的这太严重了
动朱棣这阵终于明白过来了
为啥院儿里头种这么多爬山虎啊
牵牛花呀
或者是这葡萄啊
以为就是为了凉快呢
实际上是为了把天给遮住
不跟自己同一片天
你说这是小姨子吗
可以说成了冤家的对头了
他不理解
这有情可原
你还有啥不理解的
天下在我这朱棣的手底下
治理的是井井有条
兵强马壮
国富民风
老百姓也安居乐业
享了福了
这又有啥不好
一番话说的这朱棣脸红一阵白一阵的
老半天也没言语
妹妹你别说了
不姐姐我就要说
我知道我说这番话的时候
就已经是千刀万剐灭九族的死罪
但是我不怕
我已经视死如归
为了一己的私欲
搅得刀兵四起
可被他搅的是乌烟瘴气
又是大肆的屠杀
这几年来死到他手底下的人不计其数
他就是杀人的凶手
就是刽子手
还往下说说的
朱棣这脸红一阵白一阵都不是人色儿了
他啥时候听过这个呀
很多人不服
名不正
言不顺
但是有反对的
也都私下里头背地里议论
还头一回有人当着面指着自己的鼻子
砰砰砰砰说这番话
最后实在是听不下去了
你说他这趟来的
早知道憋这么一肚子气
还莫不如不来了
哪知道憋气的事儿还搁后头呢
有俩太监跟着他搁外头等着
没进来一瞅哎呀
跟谁生这么大气呀
你瞅这脸都脱了相了
都五官挪移
俩太监拿着蝇甩子也没敢问
在后头哈着腰跟他跟着要往前走
朱棣就打算找大门回宫
可拐了俩弯儿
忽然之间就听见西南方向传来了一阵吼声
就听见有人喊朱棣
你这个叛逆之贼
天下死了那么多人
朱棣甩脸观瞧
西南方向有个小屋
这阵这窗户开着
露出一张脸来
披头散发是蓬头垢面
把这朱棣还吓了一哆嗦
有两名王府的卫兵正推这张脸往底下摁呢
你别喊了
你别吵吵了
但这人呐不依不饶劲儿还挺大
正围着又上来了朱棣
你是个杀人的凶手
你不得好死喝
破口大骂
朱棣也听出来了
这人不是别人
正是徐辉祖
这阵儿这徐阳旭就徐辉祖
他兄弟不知道啥时候搁后边
战战兢兢的跟上来了
疯子之言
这阵朱棣才想起来
确实听人讲过
过了几年
这阵儿精神失常
当时呢徐阳旭向他请旨
说
现在魏国公已经疯了
能不能就把他给放出来得了
还一个风扇能干啥呀
我给他接回府中好生照看
朱棣一琢磨也是这个事儿
当即也就劈了
可没想到今儿个搁这跟这徐辉祖又是狭路相逢
有着王府的卫兵把他搁窗口那摁下去
他又上来了
可能这徐辉祖啊
除了这骂人的功夫厉害之外
天生还懂潜水呢
人可欺天不可欺
朱棣呀
你定会遭天谴的
徐辉祖是口不择言
一番话把这朱棣骂的也是非常的狼狈
逃离了中山王府
也不知道是怎么回宫的
回去之后暗自咬牙心说话
徐辉祖
5年前我就应该杀你
但是没杀
你跑到徐达祠堂躲起来了
这阵儿你不是出来了吗
好我就杀你个二罪归一
但你说要杀他也找不着啥借口啊
想要抓他把柄
找他啥错误
现在还真就不太好抓
你说你无缘无故杀一个疯子干啥
嘿嘿朱棣一琢磨得了
玩明的不行
我来按的
就是那纪纲给找来了
纪纲咱们不止一次说过
这人呐
要说有才
没多少有点小才华
但是品行不端
原来是秀才出身
后来考试的时候
因为作弊把他这资格就给取消了
流落到北京的街头
搁那卖南瓜饼
有一回朱棣装疯
搁王府之中跑出来几个无赖
让他吃狗屎
你说他吃是不吃逼
没招了
刚要吃
这阵纪刚过来了
拿个南瓜饼冒充狗屎
这算给他解了围
从这之后朱棣就注意上这纪纲了
后来把他请到燕王府
委以重任
专门儿呢监视别人
另外手底下还培养了一帮高来高去的武林高手
专搞暗杀
搞这特工
把他给找来了
他就问了这么一句
这徐辉祖现在还活着呢
要说这朱棣呀
还是碍于大师话不用多
就这一句
纪纲对他的精神领悟的还挺透彻
没过半个月
徐辉祖就封死在中山王府
落了这么个结果
没过一个月
徐皇后也是不治而亡
哥俩同时死斗永乐5年
哎呦徐辉祖的死
朱棣不管哪个
但是这徐皇后的死
他可挺难过
伤心过后他一琢磨
现在还剩个小丫头
徐妙锦
你不是能跟我较劲吗
好我今儿个非要让你知道知道我的厉害