老将瞿能这一辈子呀大仗小仗打了无数
经验非常的丰富
这一阵儿啊
他就看出来了
张掖门
这这是个机会啊
他是带着儿子一起来的
他儿子叫瞿茂
想当年他是跟着朱元璋南征北战这么过来的
有战功有经验
但是一点这人太耿直了
有点不太招人喜欢
有话拿过来就说
比如说吧
这一次出征之前
齐泰黄子澄二人这意见这就不合拍
皇子当想要保举这李景隆
齐泰就有点反对
这曲能呢
他是战斗齐泰这一边的
反对李景龙挂帅
这话就传到这李景珑的耳朵里头了
李景珑怀恨在心
虽然说这瞿能跟他打了这么长时间的仗
大功小功也立了点儿
当然也不希望他们父子能见这头公
偏偏屈能父子这一次发现战机了
进展的也最快
这曲能骑到马上
对他身后的儿子就说
我已经观察过了
城中并没有精锐之兵
连这市民老幼妇孺都上来抛石头扔瓦片
由此可见
他们已经是强弩之末呀
砖头瓦块的这东西不足为惧
也死不了人
你传令部下顶着盾牌给我往上冲
先进城的每人赏银五两
他儿子呢叫瞿茂
一听这话呀
觉得不妥啊
对呀
大帅可没说赏银子的事儿啊
嗯当爹的想重赏
走重赏之下必有勇夫的老路子
哎对呀
这老瞿能这阵儿也顾不了那么许多了
当即高喊
还甭管他
重赏之下必有勇夫
他对这个那是深信不疑
只要能打破张掖门
我们就是头功
他未必能希望咱们俩多头功啊
现在不能管那么多了
我就不信邪了
难道说他李景龙还能把我们硬拉回来不成
这瞿茂也不再反对了
把这命令传下去
然后又让人把这云梯分为三个梯队给我上
同时呢又准备这大木杠子开始撞这城门
眨眼之间
官爵是喊杀震天
这就攻上去了
刹那之间
云梯纷纷的竖起来
城上的砖石瓦块
噼里啪啦噼里啪啦也都砸下来了
事先这群能让这冠军们都做好准备了
顶着这盾牌桌子
虽然上边东西砸下来
但是前进的速度一点都没减
另外呢还有这士兵骑着马
拖着这大木头冲到这墙根底下
骑兵跳下来
几十个人抬着出大的大木缸哦
孤王孤王孤王开始砸这城门
翻来覆去
就这张掖门呐
这几天已经经历过了烦的撞击
要砸了
能有几十下吧
咔嚓一声
门栓折断
城门
被这巨大的力量这么一撞击
轰隆一声开了
这南军的骑兵啊
好像放一般
哇哇哇哇哇哇
这就冲进来了
前边打头的老将瘸能跃马横枪
城门两边
这藏兵洞里头
那还有这烟熏呢
往外一扔
就想抵抗
人数和人家差的太多了
官军来势汹汹
没多长时间被人家斩杀殆尽
瞿能带着人
刚要往这城里头冲
忽然之间就瞅着自己的士兵们
连人带马
咕噜咕噜咕噜都掉入到陷阱之中
这群囊马快呀蹦过去了
他没掉下去
你再往前头看
前头就是这街垒路窄
那人家城里事先也得修点这防御工事啊
那不能城门一破
你们就长驱直入了
也得搁这设点阻拦
一时之间施展不开了
群能下令给我放火
把这鹿寨给我烧喽
士兵们擎着火把
刚要过去
忽然之间就发现两边得烟熏哇
自己的人马就被人家堵在这城门口这一小块儿
非常狭小的地方了
指挥队伍的正是这朱高炽
老白记得朱高炽身体多有不便
这时候他是怎么冲过来的呀
这朱高炽本来身体就不变
今儿个连马他都没顾得上骑呀
哥这是步行指挥
但显得倒是挺镇定
命令士兵们给我放箭
放连珠箭不能停
把他们都给我消灭到这
瞿能一瞅这形势不好
自己这边的冠军让人射的脑袋都抬不起来了
那还有个好啊
赶紧让他儿子去猫
赶快出城找大帅
李景隆禀报
就说我们已经攻破了张义门
让他催动大军速来增援
好嘞
瞿茂答应一声一催
马出了城了
单说这北平的各城门到现在一直都攻不破呀
你别小看城上这百姓
这些个砖瓦石块
也把很多的冠军砸的是头破血流
鼻青脸肿
把这李景龙急得直门戳牙花子
搁这营帐之中
又是搓手
又是跺脚
他对一群来叫苦的将领就说呀
你们这群废物
我们围攻北平的就有这30万之众
城里头守城的多少人啊
老弱残兵不过1万多
如此的众寡悬殊
为什么久坐城门拿不下来
有一位将领就说了
大人不能说这城里头只有1万多兵啊
可是男女老幼人人皆兵
我们每一次攻到城下
这些东西比这弩箭伤的人都多
另外有一位负了伤的将领也凑过来了
大帅呀
现在城中的老百姓为了供应这砖瓦
好多人把自己家的房子都拆了
李景龙听完觉得简直这就不可思议呀
你说这朱棣他给老百姓啥好处了
大家伙为啥能这么替他卖命呢
整这么个功夫
瞿茂一挑连龙进来了
大帅
我父亲已经带兵攻入到了张义门
大功即将告成
但是我们在这城门口受阻
请大帅驱动大军快点跟进吧
以便长驱直入拿下北平城
这是好消息呀
哎就是的嘛
本来以为这李景龙一听这话能非常高兴的啊
谁都没想到这阵儿这李景龙啊
心里头倒觉得酸溜溜的
脸上也没有这兴奋之色是吗
你们单兵突进能打得赢吗
要九门同时突破
那才行呢
快快传令告诉瞿能速速撤回
以免大受损失啊
大帅我们好不容易才攻破张义门
怎么还要撤回来呀
叫你撤你就撤
如敢违抗军令
军法
从