解缙12岁那年
他爹给他找了个老师
丁先生
哪知道啊
这解缙小脑瓜一扑棱
而我不去
这丁先生
他还没我会的多呢
到他那究竟是他教我呀
还是我教他呀
你这孩子好不小视
你可知为父为了你的学艺呀操多少心吗啊
托了几位朋友
几经周折才能拜到这丁先生的门下
你竟敢说这种话
岂不是大言不惭
这小孩儿啊一点都没福气
那好既然你们都说
那丁先生能教我
明儿个我就非跟他比比不可
我跟他吟诗答对
他要能对过我
我就认他这老师我就跟他学
他要是对不过我呢
我当他老师还差不多少
谢台一听这话
鼻子好悬
没气歪喽
好好好
明儿个我就让丁先生跟你比一比
你别觉得你读了几天书
你就目中无人了
也要让你知道知道天外有天
人外有人
第二天一大早上
带着解缙到临春丁先生他们家
丁先生一瞅
把这解缙给领来了
浪进来吧
进入到书房之中
小孩一瞅
这书房不大
不太客气
但是书卷气十足
紫檀木的八仙桌
桌上放的文房
四宝墙上挂了很多的名人字画
还有这四扇屏风
这边是四扇屏风
画的是刘海戏金蟾
这丁先生说
学生来了
来请坐
正常
按照常理
那小孩就得说了
还有老师在焉
有学生的座位
然后垂手站到一旁
聆听这老师的训话
但这解缙哪没管他的一屁股啊
啪坐到那了
他父亲解开眼睛一瞪混账
快站起来
有老师在这
哪有你的座位
这解缙小脑瓜一拨浪啥
老师在这
他是谁
老师啊
我不是都说了吗
知道我们以文会友
他这文采要比我高
师做的比我好
哎那我才拜他为老师呢
但现在也就是以文会友
应当平等交谈
那他能做
那我也能做
这小孩还真能对付
丁先生说
好好好好
学生听说你很聪明
那咱们就对对对联
我这有一幅上联
你能不能对个下联啊
还能啊
只要你有来言
我就有去
我的上联是书童磨墨
墨抹书童一脉墨
这对联说完了
丁先生给他解释
这是前天的事儿
我让我那书童给我磨磨
这磨呀就溅到他这胳膊腕儿上了
因此上这叫书童磨墨
墨抹书童一脉摸
诶嘿这对联挺大啊
小孩儿一时之间还真就猛多了
没词儿眼睛
他就四下里头啥嘛
这对联咋对呢
正这么个功夫
您说巧不巧
他们家生了个地炉子
烧的都是煤
炉子升起来
整个这客厅之中热气扑脸
这阵啊这没火有点旺旺了
丁先生就喊他们家的丫鬟叫梅香
梅香啊
炉子不旺了
添点煤嘛
诶诶小丫鬟答应一声
就往这炉子里头倒呸
小孩儿一瞅
有了丁先生
我这下联是梅香添煤
煤
爆梅香两眉煤
您说这个巧啊
还真让他就给追上了学生
我这还有个上联
一盏灯四个字
意思是说酒铺上边那晃
你看四面都是个酒字儿
这小孩儿啊还没啥准备
还是跟那现找词儿一瞅
那有副行灯图
有了二更鼓
两面锣镗镗镗镗哎
又对上了
这丁先生还是没拦住他
下不了台阶
这就有点着急了
先说话
你怎么老搁我这屋里头找茬儿呢
让这家人来把这客厅里东西都给我搬出去
那四扇屏风哥
那先别动
我这有副上联
这几扇屏风画的是一副刘海戏金蟾学生
风不摇雨不扫
蝉
不叫钱
不调大仙张嘴笑
你对吧
小解缙眨巴眨巴眼睛四下里头看了看
你看刚才他能找茬
这阵屋里东西都搬光了
上哪找去
就正着急呢
有个家人搬东西没搬
利索拉了副象棋进来起来了
先生象棋
我拉下了
我拿走
拿着象棋刚要走
解缙一瞅
有了我给你对车
无轮马无鞍
象
无拳套无言
二人走棋
红占先
又对上了这丁先生一瞅这个气呀
去出去出去
你早不拿东西
碗不拿东西
偏
这时候拿
诶诶诶家人不敢说啥
退出去了
先生这阵儿啊真有点挂不住了
也不知道找啥对子好了
学生我这还有副对联
墙头芦苇头重脚轻
根底浅
意思是说你跟这墙头芦苇差不多少
别看表面上知道很多东西
实际上根基浅薄
小孩脑瓜一晃也来劲儿了
我对山中竹笋嘴尖皮厚
腹中空
你就跟那竹笋差不多少
输了就输了
你就认呗
肚子里没啥学问
搁那还嘴尖皮厚的呢
旁边谢开一听
这解缙说出这一番话来
知道肯定有一个老先生赶紧站起来打圆场
哎先生先生犬子不知时务
得罪了先生
您莫怪我
这就带他回去
哪知道这先生啊
今儿个还较上劲了
哎不对不对
我这还有副对联
看他怎么对
二猿断木
深山中小猴子也敢对锯
解缙一听
你说这不骂我吗
我也给你来一句
一马失足淤泥内
老畜生怎能出蹄
您说说他12
虽说这先生说话也是过分点儿
但由此也能看出来
解缙从小尖酸刻薄
说话从来都不带饶人的
说话从来就是不计后果
当然了
这老师今儿个他也没办成
你说他就是这种性格