皇后手下的曹公公指挥着手下人等
正在殴打着巡街的御林军
整这么个功夫
解缙来了
你看解缙这人啊
还挺好管闲事儿
来到人群外头
大喊了一声住手
别打了
分人群
他进来了
那几名御林军
他不认识
但曹公公他认得一瞅
哎呦
这不是曹公公吗
过去失礼已壁
问问咋回事儿
曹公公这是干什么呢
光天化日
乾坤朗朗
搁这大街之上
传出去影响多不好
对皇后马娘娘有影响
几句话把这曹公公问的给没词儿了
这阵御林军那小头领着就过来了
你看解缙不认识他们
他们认识解缙
一瞅又谢大人呢
我们知道您丈书直言替小的我做主啊
再给解缙一戴高帽儿
头脑一热
好好好
各位怎么回事
你们说说今儿个有我
解缙斋肯定要为你们讨还公道
这几个人七言八语把这经过简单一说
咱能说他没理吗
全得往里上讲
说我们几位正巡街呢马毛了
没想到这马一矛冲撞了一个卖面的老头儿
这面框一撒
见了这位公公一身
他是不依不饶
让手下人等把我们拽过来一顿拳打脚踢
看着没
我们这还有一位兄弟身负重伤
死活都不好说呢
他这边儿一说
解缙呐
又来这路见不平的劲儿了妥了
各位你们别怕
我为你们做主
曹公公走
我跟你进殿面圣
你这种奸佞小人
仗着你家主子的势力搁这大街上为非作歹
还对他们这样
真要是普通老百姓冲撞了你
那还了得吗
拉着曹公公到金殿之上面见皇上
朱元璋一问咋回事儿啊
双方你有来言
我有去语
把这经过如此这般一说
那曹公公也有他的理
说我们没想打他
就是看他们几位太嚣张了
想简单地教训教训他们
没想到事情能闹得这个样
把这朱元璋闹得啼笑皆非
心说话这啥事儿啊
这是这么点儿个小事儿
你犯得上来找我吗
随便处理处理
双方把话说开了不就得了吗
但找来了还不能说
不管这么的吧
他们双方都有责任
各打50大板
各自都有伤
回去好生的调制
御林军那边镇会好生的安抚曹公公
这头呢让这马皇后严加管教
下殿去吧
啊皇上说话了
那解缙就不应该再不依不饶的了
哎不脑瓜一扑楞啊
他不看陛下
臣不服
谢爱卿
你有何不服的
陛下这曹公公若是普通的百姓
还则罢了
搁街上打架斗殴也算不得啥
还不就是仗着这皇后的势力如此多行不轨
若不加以严惩
天下之人
对这皇后的颜面大大的有损
还望陛下明鉴杀一儆百
欺负良善
你看他还不依不饶了
最后这朱元璋实在是没招了
把这曹公公降了半级
罚了俩月的俸银
这事儿这才这么过去
但是曹公公对这解缙恨之入骨
心说话解缙
那解缙呐
我跟你合怨何仇
这么点儿小事儿
你抓住不放
非要置我于死地不可
等着将来有机会
我非报今天这受辱之仇不可
咱们就这么说吧
这个事儿那个事儿
很多事情大的小的都跟这解缙有关
最后这朱元璋对这解缙也算是彻底的了解了
你说他有才没
确实真有才
但是城府太浅了
这阵儿可能也是年轻啊
如此这么下去的话
恐怕树敌过多
对他也是大大的不利
说实在的
朱元璋也有点保护他的意思
把这解缙呐给撵家去了
对这解缙说
谢爱卿
朕先放你些时日的假
希望你能修心养性
10年以后你再来大用
未来也得一句话推到了10年之后
皇上有旨
不敢不听
解缙磕头
谢了恩之后差点没哭了啊
哎呀万没想到啊
我这折腾来折腾去
最后落得这么个结局
他就想不明白我干啥了
我只不过就说了几句实话
就受到如此的处罚
我读书人当官为了啥
不就是为了天下的苍生吗
不就是为国家效力吗
那些个整天不干正事儿
遇到难题就让遇到障碍就倒
无耻之徒
却牢牢地把握着权威
可是我呢一心为国效力
却得到这种待遇
老天对我不公
圣上对我不公平啊
几乎是含着眼泪回到了原籍江西吉水镇
回到家之后闭门不出
觉得无颜再见
这江东父老
他爹一瞅
解缙回来了
说实在的心里头挺为他高兴
虽说被这皇上给撵回来了
但毕竟这命还在呢
这对于他来说可能就是最好的归宿了
知子莫过于夫
解缙
假如说再搁这朝堂上跪下去
将来怎么样
那不好说啊
解缙从此以后
各家是闭门修书
几年的时间
还别说写出来不少的好东西
教改了原始补
写了宋书
又删定了礼记
有很多的史书都是跟他有着直接的关系的
说这话
洪武31年就是公元1398年
谢金一瞅哎
这回