白沟河一战
让这胆小如鼠的李景龙不寒而栗
长这么大
他就没看过这么残酷的屠杀的场面
当时就把他给震住了
这可不是开玩笑呢
几十万大军跟那厮杀
无数的生命毁灭在他的印象之中
战争他不是这样的
应该向这兵书上边说的
运筹帷幄之中
决胜于千里之外
这是如何的神器呀
看起来呀我呀别搁这呆了
我肯定打不过这朱棣
这不是我应该待的地方
打定了主意
第二天的仗他也没打
连夜带着人拔营起寨
往南边跑了
按理说啊
这也算是一种保存实力的方式吧
那打不过人家
那还拼个啥劲儿啊
但可恶之处就在于啊
他忘记了
还有很多士兵搁那围攻北平呢
这些攻打北平的仁兄们
嗨可真就够可怜的
遇到这么一个破天气
要摊上这么个破主帅
焉有这不败之理呀
在这城内城外的围攻之下
攻城的部队全线的崩溃
说到这正村霸之战
以这李景龙彻底的失败
朱棣彻底的胜利而倒众
要说此战对很多人都有着非常重要的意义
在这场战役之中
李景龙用自己实际的行动表明了他的无能之徒
也算证明了自己了
嘿这样的证明还是不要为好
而这朱棣呢获得了大量的生力军
并初步的确立了战场的主动权
朱棣的长子朱高炽
借助北平防御战的胜利
获得了父亲的重视以及喜爱
也给自己累积了政治资本
还有那位叫马三宝的人
也因为此战之中表现得非常优秀
得到了朱棣的重用
并引为了心腹
此人出生之时呢
父母为了世道平和
他能够平安成长
曾经给他取个名叫何又
因为他搁这正村霸者立下了大功
朱棣便御赐他姓窦
以后这马三宝就改名为郑和
诶老白
我知道这就是历史上那个下西洋的郑和
听过前文书的人
大家都知道朱棣有俩心腹的小太监
一位是李谦
一位是郑和
实际上呢那郑和就是这马三宝
为了让您听着简洁一目了然
咱们以前没提马三宝这茬
实际上正和这名儿是搁这白沟河之战
朱棣赐给他的
咱们闲言少叙吧
单说这白沟河战败的消息很快传到了京城
先到的皇子登了皇子灯
不听则可
一听也是非常的惊慌
李景龙自己推荐的
如果说李景龙要是倒了霉了
那自己免不了也得被人家给拖下水去
这谁不为自己考虑啊
经过仔细的思考
这皇子当下定决心呐
看起来这真实情况还不能往上报
一定要把这李景隆的指挥的位置先给保住了
那既然把这宝要押到李景隆家身上
也只能跟着他一起走到黑了
李景龙啊
我就再信你一回吧
再给你一次机会
你可一定要把握住
您说这朱允炆以信的重臣
这朱允炆还能不失败吗
白回头再说
这李景龙这一仗败的是狼狈不堪呢
到这边清醒多了
也算明白了
这打仗那是怎么回事呢
那可不是风花雪月
也不是这夜卧谈兵
那是白刀子进去
红刀子出来
刀攮到谁身上
谁都够呛
他这阵儿对自己也产生怀疑了
这战争这么残酷
我真就能打得过朱棣吗
朝廷赶紧来御旨吧
可别让我再搁这打了
我受不了了
赶紧换人吧
但是他光这么想
坏人的旨意一直都没到
只要朝廷没命令撤换指挥官自己
那还是这几十万大军的统帅
看起来现在箭在弦上
不得不发呀
也没其他的办法了
把自己按到这个位置上
那就是一个字儿
死马当活马医吧
战败之后退守到了德州
整顿自己的部队
准备要搁这进行下一场的决战
他也明白呀
虽然说胜败乃是兵家常事
用这个能开脱自己去
但如果说他要是再失败了
这可就不是常事儿了
你说你手握着几十万的重兵
你干什么的
你别说回京城无法交代
在这部下面前
自己这脸面何在
毕竟自己的父亲是著了名的名将李文忠
自己这脸还得要呢
看起来唯心之计也只能是击败这朱棣了
只要打败他自己这颜面
自己这名声这才能挽回来点儿
想归想
你说击败朱棣谈何容易啊
很明显
朱棣虽然说从小跟自己关系不错
那是儿时的伙伴
他的军事天赋
他这指挥的能力远远的超过自己手下的士兵
虽然不如自己的多
但战斗力但质量比自己高的太多了
另外还有那些个蒙古的麒麟
就那果然三位杀人不眨眼睛
太厉害了啊
这真是真是一个太可怕的对手
哎呀要想击败他们
靠我自己的能力肯定是不行
怎么办呢
必须得寻求帮助
找谁呢
哎呀找我满脑袋
他就琢磨能帮助自己的人
心说这世界上就没有和这朱棣能匹敌的啊
没有能打得过他的了
那是不可能肯定是有
可是这人是谁呢
想来想去
想起几个人来
他觉得只要这几个人一到要说打败朱棣
那是易如反掌
嘿双方都请外援了
先前是朱棣找的
现在该轮到李景龙请了
从这某种意义上来说
这李景龙还真就找对人了
想好了这几个人
他的心里头总算是有了底儿了
便开始做准备
开始谋划自己怎么样反攻
怎么样能够反败为胜
翻回头
咱们再表明这驻地
此时此刻
手底下士兵部将仍然还在这庆祝胜利呢
唯独他仍然是忐忑不安呐
他明白呀
对于他来说
每一场战斗
这都是决战
从他起兵那天开始
自己就背上这反贼的罪名了
除了那几个唯恐天下不乱的心腹之外
天下之间可能没谁能支持他
就算那几个部下真就能信得过吗
谁又能够保证他们哪天晚上把自己脑袋摘下来
去混个官
当当他是无时无刻都生活在巨大的压力之中