俗话说人心不足
蛇吞象
说的就是陈祖义这号人
你说你都掂量掂量自己多大分量啊
能吃几碗干饭
你还不知道吗
挨着四五千人就要劫夺郑和的宝船
借着这夜色的掩护
悄悄的这就扛过来了
可哪知道他刚靠过来
忽然之间对方就传上炮炮声
响咚咚咚咚逃跑的这炮声就响成了一个恶
把这陈祖义吓得差点没做到呢
坏了众人家埋伏了
还没等他反应过来呢
就瞅着对方这方形的船队而刷
往里头一缩
中间这就比划出一块形成的扇子面形
船上灯求火
把量子油松照如白昼
厢房紧跟着搁
后头会摔
又分出了无数的小船
好像是剑一般
就搁后头兜过来了
把他们整个就围在了当中
哎哟陈祖义一看
我的妈呀
人家事先不是没防备
早就都准备好了
得这张着个大口袋等着我呢
哎呦看我这当上的别慌
都给我顶住
给我顶住
能顶得住吗
谁还听他的了吧
人家搁上头居高临下
大炮火枪这就叫唤大
没说吗
正和这大船上配有当时最先进的战略武器
火气啊
那冷兵器时代大炮就了不得
装回炮弹
点回火碾子
大铁球子能有倭瓜那么大个儿
打出去一溜火光
陈祖义这边基本上那是渔船改装成的战船
还能架得住啊
这通红几炮下去轰沉了好几条
这帮强盗哪见过这个一个个哭爹喊娘
侥幸不死的掉头
纷纷往回跑
现在这陈祖义唯一的希望
那就是自己训练的那帮水鬼
这要能把这些大船都给他凿沉喽
那对方不攻自破
唉他哪知道啊
这更坏的事情发生了
他就瞅着对方打拳上
这边开着炮
分出很多士兵泪
就往这大船上拽东西
当拽上去一瞅
心就凉透了
赶上啊
是一张张巨大的渔网
网上都带着这倒石勾的
把人给兜住
钩子往这肉里头一皱
那你要再想跑
势比登天
把这帮水鬼基本上都给挖到这网里头去了
成臭鱼烂
纷纷都被撞死的
唇之上
有人往上拽
有人开始解这渔网
有人上绳索
带着老实点开
基本上这1000名水鬼都被人家生擒活捉啊
陈祖义一看
完了完了
大势已去
你别说抢东西呀
能活着回去就不错了
赶紧传令撤呀
快往外撤快撤呀
带着这帮亡命徒拼了命的往外冲杀人
到这时候真玩命
顶着枪林弹雨
还别说真就让他们杀出一条血路给冲出去了
回头再一瞅
完了身边也没几条船了
将近5000人
整个就全军覆没
快回去吧
回到岛上再说
狼狈而逃
快到他这岛边上来
回头一瞅
正婆家人没追来
这才把心放下心说话
这正和千算万算必有一失
假如说你要是分出一队人
马来坐着快船搁这块儿
把我给截住了
那我就没跑了
只能认命
该着是老天佑我呀
我陈祖义还能活着回来
这块儿没埋伏
正搁这每一阵呢
忽然之间可了不得了
就瞅着这岛上啊
咚咚
炮声一响
陈祖义就怕听这动静
都吓得没了魂了
都狐丘一屁股坐到船板上了啊
怎么了
快看看怎么了
抬头再一瞅
只见搁这岛上漫山遍野呀
我日杀出来不少的名局
一个个手持着长枪短刀
利斧弓箭
还有端着火枪的冲啊啥呀
抓陈祖义
别让他跑了啥呀
感情让人家把这老窝给端了
领头的谁呢
郑和手下最得力的副手王景弘
王景弘跟着郑和征战多年
经验丰富
这一切的一切都是得郑和给安排下来的
要说这郑和那够个帅才啊
跟着朱棣南征北讨
11岁开始就搁这军营里头咕噜大仗
小仗打了不下数百亿
哎
跟他常打交道的什么
李景隆平安
耿炳文
张玉朱能哪一个
那不是叱咤风云的
那经验多丰富啊
陈祖义你就十个捆到一起也白搭
今儿个这形势他早就分析明白了
陈祖义今儿个晚上飞燕来偷袭不可
这家伙贪心贪这邪乎
为了抢夺钱财不择手段
因此上他这边布置好了
每艘大船
上边有500名军兵搁那趴着别动他
灯光熄灭
对方只要一现身给我包围在其中
然后用火炮给我轰
另外呢搁在水上打仗
水底下的事你还不能不防
水底下也布好了天罗地网
果不其然
陈祖义派出的水鬼被这些个渔网都给兜住了
另外呢这郑和又把这副手王景洪叫走近前说
我给你2000人马
你坐着快船先别上岸
搁这两边给我猫着
两边有这山谷
搁这山谷之中藏好
只要陈祖义他们一出来
立即带人杀上岸去
把他的老窝给我端了
永绝后患