郑和下西洋最后一站就来到了古里
所过之处
每到一个地方
他先派人
主要啊都是搁这朝里头带出来的锦衣卫
让他们画了桌上
结果查来查去一无所获
不过呀倒有一部分人
把他们从中国带去的陶瓷丝绸到这岸上
跟着当地人进行交易
搁当地人呢换回来很多的土特产品
然后运送回国
这国王都是列队相迎
盛情款待
有很多国家都是这大明朝的附属国
郑和瑶带来朱棣的诏书
举行一个册封仪式
也就是说呀
当这最高的统治
你们和我们国家那是友好的
希望这种友好关系能够永远的保持下去
传递了和平
增进了友谊
另外也可以这么说
也有人称这郑和下西洋的路线
最后一站就到达了谷里
也是这大明朝的一个附属国
他们这酋长也是这国王叫沙米德喜
在这永乐元年就派使臣到中国来过
前来接受这大国的册封
这永乐帝也承认
当时还写了诏书了
可这结果路途遥远
这诏书也没人传递过去
这回正好正德下西洋
郑和的船队搁这嘴里一靠岸
古里王沙米德喜
立即率领着全城的百姓出城迎接
再看他头上戴着三扇金花冠
身披着紧发的手劲
胳膊上腿上手腕子都戴着金镯
腰束八宝房贷
就这装束跟这庙里的金刚差不了多少
坐到一批白象上头
白象也是披彩带花
前后跟着翻兵
520边都是给老百姓
这迎接的仪式也非常的隆重
有的吹蝎子壳
咬的翘屁股味儿吧
嘟嘟味儿了
好家伙
那热闹劲儿那就甭提了
到了港湾之后
沙米得喜从这象背上下来
西行而走
来到这宝船的船头
匍匐在地
叽里咕噜说了一大堆话
这才知道这国王那是表达迎接朝史感慕天恩
就这意思吧
这诏书无非就是表达作为宗主国
仍愿意两国通好
承认这沙米德喜搁这古里国的统治地位
这沙米得喜呢
贡献了很多的宝物
其中有200只象牙
100只蜥脚
都是这当地的土特产
绫罗绸缎等等等等
这还不说呢
搁这土里多还立下了丰碑一座
在这碑文上刻着本王去中国10万余里
民雾若苦难
独处通风
客师于子永垂办事
这是一座历史的里程碑
他搁这古里国住了
能有一个来月
受到上至国王
下至文武
再往下到老百姓热烈的欢迎
一直到返航之时
郑和站在船头仰望着谷里的海岸
先说话
这真是一处好地方啊
下次我下西洋
完全可以搁这块做一个中转站
也能多走一些个国家
心里头是这么想的
他也是这么做的
这郑和真就跟这古里国结下了不解之缘
自己这航海生涯最后的时刻
如果说顺风顺水的话呢
也用不了多长时间就能回到了祖国内陆
可走到半道上啊
也该刀有事儿
路过个地方叫三佛齐
就是今天的印度尼西亚柏林邦国
搁这块儿呀
还遇到海盗了
哎您说说这大海之大
什么人都有
郑和现在兵多将广
船坚炮利
走到哪儿都受到千人崇拜
万人的尊敬
大家对这支队虎那是又敬又畏
哎真就没想到还有人敢动弹他们啊
这海盗头子姓陈
叫陈祖义
原来呀还是这中国人
祖籍在中国的潮州
说这话
洪武年间也不知道啥原因
这陈祖义因为犯了死罪就逃到了海外的
你看那年头也没
他跑出去也没人抓他了
后来他就逃到了这三佛
齐搁这国王麻那者巫手底下
当了一名大将
赶上诶
他还会点舞步操
平时练过摔跤
练过武术
有个十个八个的还到不了他
近前因此圣搁这柏林邦国哎
还受到重用了
您说说这中国多出人才吧
就这么个杀人逃犯到人国家当了大将了
您不知道这更厉害了
还坐在后头呢
后来呀
这柏林邦国国王去世了
这陈祖义一琢磨
我老搁这人家手底下干什么时候能有出息呀
这么的吧
我单单召集了一批海盗
你看他还挺有这号召力
自立为王
把这老国王那帮人都给撵走了
他变成了柏林邦国新的军统
而如今要兵有兵
要将有将啊
他一瞅这郑和的船队带那么多值钱的东西
心说话
肥猪拱门该找我发财
率领着海盗才要打劫舰队