为了躲避兵灾
杨世奇父母带着他开始流浪
在一个地方连续住过半个月的时候都少
那阵杨士奇也就是一岁多点
那就走的
那就不能说了
后来他父亲终于是彻底的得以解脱
怎么的呢
还死了
上写杨士奇母子二人家里顶梁柱没了
你说这孤儿寡母的怎么活吧
还赶上那么个世道
娘俩就靠着母亲给人家缝缝补补
艰难度日
实在要是不行了
就沿街乞讨
饥一餐饱一顿
总算没饿死呢
嘿可哪知道啊
屋漏偏逢连夜雨
有道是福无双至
祸不单行
你说这娘俩都已经这样了
老天爷
你就开开眼呗
别折磨他们了啊
不有时候这要指望这老天爷还真就不太公平
或者也有可能啊
考验他们
用现在的话来说
那是水痘
那不算啥
比蛋哥当时那可就不行了
缺医少药
再吃不好
住不好
瞪俩眼儿
水痘出不来
高烧40度
把这小杨士奇烧的稀里糊涂的
没事儿
总说胡话
娘我是不是要死了
我死了之后就能看到我爹了吗
可是您咋办呢
晚上谁还能给您做班
一番话
把这王氏说得眼泪也下来了
儿啊
别瞎说
只要有娘在
你就死不了
一边说着一边哭儿啊
你这命不好啊
怎么就托生到我们这穷人家了
有个病有个灾啥的
鸟儿也没钱给你看去
没想着一天福啊
当时啊十冬腊月的天气
天冷的嘎巴嘎巴的
滴水成地
娘俩衣衫单薄
杨世奇昏死过好几回去
往事一瞅
这不行啊
真要照这么下去
那没等病死呢
心得冻死
歪歪咧咧的站起来了
笼目光四下
里头一瞅
前边不远处有一户人家
门帘挺大
好像还是一家大户
他正围着过来叩打门
还有人吧
有人在吗
开门呐
快开门呐
这么一吵吵一里头有动静了
谁呀
大半夜的
你不睡觉干什么呢
吵什么呢
噼里啪啦噼里啪啦
有人塌拉着鞋
这就出来了
咕噜咕噜
上下门栓撤掉
露出个脑袋来谁呀
半夜三更的
你吵什么呢
王氏一瞅门开了
可乐坏了
扑通一声跪倒身形大爷
求求你
快救救我儿子吧
我儿子他病了
快不行了
求求你了
啥病了
这跟我有什么关系啊
这年头死孩子的多了去了
死了往乱葬岗这一扔不就省心了吗
滚我们管不了那么多大爷
我求求您
您怎么能这么说话呢
他虽然还小
但毕竟是条人命啊
求求您行行好
您就让我们娘俩住一晚上吧
说这话
一把把这人腿给抱住了
去去去
你还有完没完滚
说这话
咣当门关上
人家进去了
大爷救人一命
胜造七级浮屠啊
大爷求求您了
救命啊
房事搁外
头痛不欲生
正这么个时候
就听里头传过来一阵脚步声响
阿福啊
谁呀
半夜三更的
这是怎么了
老爷有个讨饭婆
她说她孩子病了
要搁咱们这住一宿
让我轰走了
那你把他们轰哪去了
管那么多干嘛
这年头这种事儿多着呢
管不过来混账
这冰天雪地的人家要没有这实际的困难
又怎么会半夜求救
你把他们赶走了
岂不是让他们冻饿而死
我不杀伯仁
伯仁却因我而死
岂不是要陷我们于不义之地
去让他们进来吧
老爷我们家没闲房子
那让他先搁你那屋对付一宿
你上老三那屋挤去
明儿个再说
哎哎哎这管家阿福不敢不听
赶紧把门这就打开了
哎呀我们家老爷今儿个大发慈悲
你们进来吧
多谢大爷
王世紧抱着孩子进来了
那阿福领着他来到东跨院儿
一进了屋
热气扑脸儿
别提多舒服了
多少天没沾着暖和气儿了
没吃饭呢吧
两天了
水米没沾唇
你们真是麻烦呐
等着我今儿个好人做到底
给你们弄点吃的去
其实这阿福倒也不是坏人
只不过他一个下人没事儿
不敢擅自做主
那既然老爷发话了
他也愿意多做点好事
时间不大
还有一碗粥
还加了点火
挺热乎
王氏也真饿了
但你说能吃下去
把这小杨士奇这小嘴给撬开
往这孩子的嘴里头就喂孩儿呀
你快吃点吧
吃了饭病就好啦
快吃点吧
杨士奇迷迷糊糊睁开了眼睛
往周围看了一眼
脑袋一歪又昏过去了
孩子孩子啊
一哭一闹又惊动这宅子的主人了
咻过来一瞅
哎呦
我说你这孩子是不是病了
是啊
病了好几天了
求老爷发发慈悲救救他吧
他才四岁呀
说着又要磕头
被那老爷给搀扶起来了
要不怎么说
这世上还是好人多
这主人还真就不错
他这施以援手
杨世奇才死中得活