朱棣左等右盼
这胡杨终于是回来了
一听说胡杨回来了
朱棣就好像条件反射一般
偏一下子
这就坐起来了
连衣服他都没顾得上车
就是人的衣没空
快快有请
朱棣对人从来就没这么热切过
心中是充满了希望
兴奋期待和苦难
他非常清楚
如果没他的命令
胡杨那是绝对不可能司机回来的
而此刻胡杨不经请示
深夜到访
必然只有一个原因
那就是他找到了那个人
由小太监把这胡娘领进来了
胡杨是风尘仆仆啊
冷不丁一进来
朱棣都有点认不出来了
再看他头戴瓦楞道冠
身穿着灰布的棉道袍
棒子云履
手持着浮尘
满脸灰土冰霜
要不是说事先小太监跟自己说过
就是朱棣
他想象力再丰富
眼前这人他也不能想象成
胡杨愣了一下
这才认出来
胡杨也上前施礼
胡爱卿快快免礼
胡杨终于回来了
你瞅瞅这君臣二人
一个穿着一身睡衣
一个是一身道袍
脸都没洗
不知道的都觉得是街头也做小买卖的胡杨
这一次出发要走过了许多的地方
落到云南一带了
他就化妆成个老大爷云游四方
晚上就借宿到各地的道观庙宇之中
借这机会暗中查访
这一次回来
他先到的北京
走到半道上
因此上他没进城
他觉得要是进了城了
那一来一往可能还得再耽误几天
因此这才绕城而过
直接往北边来了
又走了能有十来天
衣服还没来得及换
直到天亮了
这才放胡杨出来
落到哪了
这个不得而知
史书上也没有明确的记载
但咱们推理分析估计啊
要不然他不能风风火火的回来
我没找着
那你大半夜的回来干嘛来了
但是我逗闷子呢
这绝不可能的
最后咱们得出这么一个结论
两个人都彻底得以解脱
藏身民间的那个解脱的是肉体
我不会再和你争了
我也不会再使人找你了
当一个老百姓平静的也是活下去吧
这场叔侄之争终于画上了句号
为了权力
这是亲人
彼此之间从拆机到头痛
再到兵戎相见
骨肉互残
剧中叔叔打败了侄子
也算是老天开眼吧
因为如果这个答案来得再晚个12年
朱棣也只能带着遗憾遇见他的父亲
不过现在他终于可以心无旁骛的
过几天舒服日子了
但是朱棣这人呐
他就是不甘寂寞
特别是到了晚年没说吗
精神头也不行了
腿脚也不利索了
身体也不好了
就是为了证明给大家看看
我还没老呢
我还能上马打仗呢
他选择的是一种非常积极的姿态
我要骑上马
要拿起刀
让这漠北的风尘以及敌虏的先射来冲敌衰老
曲头死亡
因此上他决定第五次出征漠北
还是打着
在永乐22年过了正月之后
也就是距离上次北征回来还没到仨月的地方
朱棣就开始策划第五次北征
可没想到这回跟群臣们一说
遭到了大家伙一致的反对
带头反对他的有这户部尚书夏元吉
礼部尚书吕震
兵部尚书方宾
刑部尚书吴忠
主要是这么些年来
永乐帝攒点钱花的差不多少了
五次出征漠北打好几回
安南又是迁都
又是航海
又是修书
哪块儿不需要大笔的经费
急需休兵养民
不宜出征
他先问的是这户部尚书蔡元吉
下一期你倒说说看君处究竟怎么样了
依老臣之间
平年用兵屠路迢迢军马及粮食储蓄
广灾荒连连
这阵啊他正看到这宫女儿给这朱棣捶腿揉肩
那边处理的政务
那边享受享受也是应该的
画风一转
又转到这朱棣身体上了
尚需调养
晨起晚些时日
遣将出征
夏元吉呀
真是个忠臣啊
老百姓遭难
你都这么大岁数了
一般来讲都应该退休养老了
哪有几个还像你似的上马抡刀
亲临战场打仗
朱棣就不爱听这话
圣公欠安
我欠实慢了
我身体倍儿棒
吃嘛嘛香
一点毛病我都没有
这回我是非北征不可