清明节家家祭祖
杨世奇那阵儿八岁多少的也能明白点事儿了
不由得想起自己已故的父亲
当然老罗家祠堂不可能把他爹在的灵位供人
爹爹你好命苦啊
那么早就走
儿子还不能祭奠于你
想着想着不由得悲从中来不行
今儿个说什么
我也得给我爹烧几张纸祭奠一番
没钱买咋办呢
捡了几块砖头
假装那是他爹爹的临危跪倒
磕头祭拜灵位是假的
但赤子之心
这是真的
可能啊
冥冥之中自有天定
也可能的是他这番孝心感动了天地
也可能感动了罗兴
但不管敢动谁吧
反正是被这罗兴给看着了
他往后院搬砖头
那阵
罗姓就看在眼里
心说话
这孩子这是干啥呢
我过去看看
跟着到后院一瞅
小杨是齐哥
那一边哭一边祭拜
他搁旁边看着
心里头也是非常的不好受
不自觉的就咳嗽了这么一声啊
这下子把杨士奇吓了一跳
回头一瞅
是他知道坏了
这回非把自己撵出去不可
搁那战战兢兢看着罗兴
不过呀
罗姓还真就没生气
孩子你随我来
把杨士奇带到书房
这么些年委屈你了
我知道你异姓为罗
心里头并不甘心
这样吧
从今天以后
你还改回姓杨
你本就是老杨家的人
既然你不愿意跟着我姓
也不勉强于你
另外呢从今天开始
我便送你到私塾读书
所有的费用都由我来负担
这几句话呀
杨士奇都不知道说什么好了
这真是从天上掉下来的好事呀
跪倒就磕头
老爷老爷
我哽咽的说不出话来了
罗兴说
孩子你别谢我啊
你能够寄人篱下而不堕其志
身处困境而不费学
颠沛流离而不忘子
足见你胸怀壮志
将来定会有所大成
若真有成名之日
能够有机会提携提携我
那两个不争气的圈子也就行
罗姓有俩儿子
一个18
一个20
俩人都以读书为一
他就看出来了
将来这杨士奇肯定错不了
三岁看大
七岁看老
这话说的也不是一点道理都没有
等到了后来杨士奇真就功成名就了
这是后话
咱们暂且不说
单说这杨士奇呀
历尽了艰辛万苦
总算走进了学堂
没说嘛
这孩子他知道珍惜
能刻苦拿出来头悬梁锥刺骨的那种精神
头儿老师也喜欢他
罗信也跟着高兴
这要照这么下去
杨士奇可能最后就得走这科考这条道了
从这条道上得到个功名
但是好景不长
也就不到2年的时间
咱们说过
这是大元朝的事儿啊
罗姓当代也是这元朝的官儿
这时候朱元璋的义军打过来了
罗姓他们家也被人家给抄了
官当不成了
得了一场重病
很快身归那世去了
这回呀杨世奇母子又开始流浪
王世一瞅着命
他怎么这么苦呢
还好啊
这阵孩子大了也好
拉扯了
杨世奇15岁时开始给人教书
当先生挣钱养活母亲
那年头那教育还不讲垄断
谁教的好
谁学生就多
杨世奇满腹的才华
学生也能有个三五十位挣钱
虽然说不多
但说自己养活自己
那是没问题的啊
有一回呀
他有个朋友也是以这教书为业的
他那学生没杨士奇这多
杨士奇还把自己的学生介绍过去不少
他这人天生就热心肠
苦底儿出身
也知道穷人不容易呀
回到家跟母亲一说
得到母亲大力的支持
孩你做的娘能有你这样的儿子
为你骄傲
男人嘛就应该古道热肠
急人之难
想当初我们娘俩落魄街头
要不是遇到你继父罗姓施以援手的
今天还哪有我们娘俩的命债
老太太的话
杨世奇牢牢地记到心里头了
他有这么一位母亲
后来能成为大明朝的首席大臣
跟他母亲从小在教育也是分不开的
就在他19岁那年
经过人的介绍
搁这县里头又谋了个差事
做了一名训导
那位说什么是训导呢
每个月有三两的俸银
不管怎么说吧
原来那是教书的
现在还管教书的
收入也固定了
这也不错
可哪知道干了还没2年呢
该着出事
他把官印给弄丢了
这回县里头负责教育的一干人
等到这各村庄去视察去
主要呢就是查查乡下的这些血管
私塾里的这些老师们都合不合格啊
视察了几个村庄
别人有的都雇了成小轿
他家没钱了
跟人家借了头毛驴
走到半道上
正好碰到这一家结婚办喜事儿
鞭炮齐鸣
把这驴就给吓毛了
那怎么说
那也是畜生
听点动静就害怕
咱们还也不占下
最后好容易站住了
跑出去能有十来里地
再一看呐
自己带那点东西都给编的没了
有几本书
还有这随身喜欢的衣物
其中也包括自己的内心
当官的把印给丢了
这可是一场大祸