我。
道演和尚，俗家名叫姚广孝，这人呐真就是个怪圣，一心就想煽动给燕王造反，可这阵造反成功了，
不图名不求利。
，你给官，我不当给银子，我不要甚至啊还给他派了俩美女，算是贴身的女秘。
艺术吧，没事儿呢，照顾他这起居住行，结果也被这倒演和尚给推回去了。
说这话，6月下旬，他奉旨啊陪着这世子朱高炽离开北平南下赶奔京师，一起回来的有这老将军顾城。
都指挥张信，就是他母亲曾经学过一场病，结果被这燕王手下的大谋士袁弘给救了，
他们娘俩感恩戴德。
投靠了朱棣，除了他们俩之外，还有这王府的稷山京中准备在这7月的下旬赶到京师。
参加这一系列的活动，呵这个真是众人，心情也好，天气也好，阳光灿烂，万里乌云。
每个人的脸上都挂着这成功的喜悦，走着走着呀，这倒演不知道为啥，他就落到后头了。
大家一瞅哎。
这大和尚哪去了？
世子的朱高炽赶紧回来找来。
一瞅这道演呢，哎呦，累的是吁嘘带喘呐，正哥马声喘气呢。
这年岁不饶人，倒演和尚今年六十八了，跟着这帮年轻的长途跋涉，有点儿吃不消，
这骑码不行怎么办？
你坐车吧，那你就坐车也架不住鞭呗。
于是啊这道演把自己事先准备好的贺表交给朱高炽。
代自己向新君表示祝贺。
他说这么的，我呀恐怕是赶不上新军登基的那一天了，别耽误众位的时间。
你们先走吧，朱高炽说，好吧，那法师您多多保重，我们搁前头等你先行一步了。
就这么的，这些人先走。
倒演搁后头，大家以为这倒演用不了几天也准能赶上来。
可哪知道他回京之后根本就没住鬼医。
朱棣呀。
给从北京回来的这些官员们都准备好了临时的馆衣，别看临时的但也有这五星级洗浴按摩。
一条龙得全方位服务，但就这个倒也没去住，而是直接就来到天界寺到那去挂蛋。
天阶寺搁在南京聚宝门外，秦淮河的南边，那也是著了名的京师古刹呀。
说这话洪武5年倒演和尚。
就搁这挂过单，哎，搁这进修过，也认识里头的方丈叫普洽和尚。
从此以后，这道演这就搁这天界寺算是。
拿了根儿了，他朱爹让他还俗，哎，不干，每天就住到这和尚庙里头，白天换上官服，
上朝当官。
晚上回到庙里头还当他的和尚。
哎，您说这位怪是不怪吧，实际上啊这道演比谁那都聪明，知道啊。
伴军如伴虎，古往今来就是这样，你不管是谁，你给他立下多大的汗马功劳，当初那阵能同甘苦共患难。
想要仇富贵，嘿，你等着吧，这帮人分红分的太多，而且还极容易转化成不安定分子。
早晚有机会，我非收拾你不可，就因为这个掉脑袋送命的不计其数。
因此上这导演决定。
从此以后，我是苦信参禅拜佛，我尽可能少往你这官场之中掺和。
哎，还别说，他这么一来，还真就落了一个善中。
按下这道演，咱不说，还有个人咱还得重点的介绍介绍谁呢？
魏国公徐辉祖。
听过钱套明朝那些事儿的人都知道，这老魏国公，那是中山王徐达的掌义，这人呢哎那才有正义，
但有一样。
竟跟这朱棣唱对台戏了。
，说这话，前文书朱棣搁北平装疯，就这徐辉祖作为这京城的特使，接二连三的。
到这燕王府去探望，说实话，他搁这心眼里头不相信这是真的，逮亏了这朱棣，那是一级演员装下真相。
把这徐辉祖还真就给骗过去了，给这建文帝写了封信，这算是给这朱棣帮了个大忙了。
说这话南京北围。
李景龙倒反金川门，把这城门给打开了，燕军是长缺直入，很多守城的将官。
纷纷是弃械投降，唯独这徐辉祖不甘心，一听说怎么的，君川门被人给打开了，燕军冲进来了。
那他可不干了，上马提枪，率领3000人马，紧急支援金川门，走到半道上。
正好遇到燕军的大将叫薛路，这薛路那是一员猛将，胯下乌骓马，掌中反背督脚哇哇缩。
可以说有这万夫不胆之用，薛辉祖跟他碰个正着，知道打打不过人家。
另外人数也没人家多。
自己就带3000人，还对方好几万呢，落荒而逃，一边跑着，一瞅身边这人，那是越来越少。
有的战士。
哎，大部分都投降了。
完了，徐辉祖这阵儿登高在一瞅，大势已去，南京城四周为城门之上。
把这旗号都换了，都换上燕军的大旗，看起来南京已经失现，先说话，陛下呀万岁。
不是臣不尽重啊，只是无力回天，率领着不到1000人回奔中山王府。
回去之后。
他手下这些个偏将副将把这大门都插好了。
府墙上都布了岗哨，徐辉祖回到屋里头坐下，先喝了点水，一分析眼前这形势，下一步应该怎么办啊，
要说打那肯定白给。
燕王的大军已经攻下了南京，就凭自己这小小的中山王府带完之地，真要动起手来，
人家。
大军搁这一草一锅啊，就给你踩平子，那不打还能投降啊。
徐辉祖心说话，朱棣呀，朱棣我就是死，也绝不能向你屈膝投降，想到这，吩咐一声，
来呀，擂鼓巨将。
。
鼓声响起，中山王府的偏将副将呼啦吵都聚到大厅前头这空场之上，徐辉祖居高临下。
才要宣布一项新的决定。