朱棣搁这中山王府惹了一肚子气
回来之后也是暗自的较劲心说话
徐妙锦呐
小丫头
你别觉得我不能把你怎么样
我劲儿的非要让你进宫不可偏赶上这阵皇后
徐王妃已经是不治身亡
皇后的位置
这也空着呢
当即刷下一道圣旨
让太监黄眼拿着到这中山王府去传圣谕
打算要纳这徐妙锦为继后
你不愿意嫁我吗
这回你不嫁也不成
可哪知道晚到了一步
说自己这命太贱
没有伺候皇上那富贵命
他出家的地点就在南京的聚宝门外
出家的那座寺庙就叫皇姑庵
太监黄眼
把这徐妙锦这一番话
非常婉转的向这朱棣学说了一遍
开始朱棣挺生气
先说换你出了家就行了
我命你还俗
非当我老婆不可
后来一琢磨算了
他一个小丫头
如今亲人几乎都要没了
也够不容易的
天涯何处无芳草
又何必搁他这块儿较劲呢
这算放了这徐妙锦一马
最后徐妙锦作画到了皇姑庵
咱说这段故事
那是永乐5年的事儿
为了让大家能听得明白
给挪到现在来了
这徐辉祖各三个结局是各有不同
翻回头咱们还得说这朱棣该封的封了
是该赏的也赏了
下一步开始琢磨这帮藩王了
你看他就是搁这藩王起家
削到他头上
迫不得已
这才造的
反而如今他这大权在握
他知道啊
这帮藩王们位高权重
假如说真要让他们得了把了
后患无穷
朱允炆那阵不是很多事都没做完吗
哎那好接着我来干
他就开始琢磨这帮藩王了
要说做这业务啊
朱棣同志那可比这朱允文同志熟练多了
拿谁先开刀呢
宁王朱权这家伙野心太大了
一心想要跟他平分天下
嘿美的
你跟我平分天下
我先把你给收拾喽啊
关于这宁王
可能大家伙还都有个印象
他是朱元璋第17个儿子
就藩的地点就在这大名府
听过全套书的人都知道说这话
公元1340年
李景龙替下了耿炳文
率领50万大军围困北平
这朱棣一瞅怎么解围呢
当即灵机一动
想起个人来
就是这冥王
主要是这宁王手底下有一支特别强悍的军队
就躲延三位
只要能把这朵颜三卫给框到手
能为我朱棣卖命
哎这就好办多了
就这么点
朱棣亲自赶到大宁来见这宁王
到了这之后
朱棣非常的老实
口口声声说自己不应该造反
而如今这局面难以收拾
在诸藩王之中
唯独宁王德高望重
希望他能够帮他自己跟朝廷说点好话
能不能和谈
这仗咱们就别打了
要说这朱棣呀
不知道他念没念过中戏庄封天下第一
说谎也是天下第一
当时宁王是点头应允
他搁这大明府
这就先住下了以后
开始收买这宁王身边的人等
特别是这果燕三位的头领们
把他们重金都给收买了
紧接着刷一遍脸
拉着这这宁王开始造反
而且还郑重给这冥王承诺说
将来有一天我们真要胜利了
我和你平分天下
这宁王不答应也不行
背着朱棣就给他拉下水了
迫不得已跟着一起进南
后来这仗总算是打烊了
该封的封了
该赏的赏了
唯独对他就这宁王朱权啥表示没有
就到了现在他连自己住的地方都没有呢
从大宁府搬来之后
一直都住到这龙江广义
这属于寄人篱下呀
宁王犯了愁了
想当初他跟我承诺的挺好
要跟我平分天下
可怎么分呢
那最好啊
以这长江为界
分成俩国家
俩朝廷
互不干扰
嘿这是不可能的
说这仗能不能不打了
咱们也是化将而知
结果被这朱棣是言辞拒绝
挥兵一直打到南京上
可如今他已经大权在握了
翻回头来还跟我这么平分天下
那无异于是痴人说梦
那要不这么分
你得给我个地方啊
全国这么多的地方
州城府县这么大的一块蛋糕呢
随便给我一块
让我哥那做个藩王
这也不错
想归想
可这朱棣瞪俩眼儿
就是一点表示没有
这让他这心里头啊
不由得是七上八下说这话
到了永乐元年2月的上旬
这皇上驻地总算是有这么一点时间呐
派了辆车把这宁王就接近了
说要搁这跟他共进晚膳
就是哥一起吃个饭
说老哥俩多长时间没见着了
也该聚聚吧
哎呦宁王一听啊
挺高兴
看起来属于自己的东西总算是要来了
到这一瞅啊
提鼻子一闻油漆味儿扑鼻
也不知道他用这个是不是这环保产品
这朱棣呀
今儿他对他还真就挺热情
搁这东宫的御膳房
摆下了一桌的酒饭
您琢磨琢磨
这皇上吃饭那排场能晓得了什么
山珍海味
龙肝凤胆
应有尽有
古乐声之中
宫女太监好像穿梭一般
轮流往上上菜
别说别的就吃饭
这张大桌子长了下将近4米
上边是玉石的
台面
密密麻麻
摆的都是好吃的
宁王搁这头
朱棣搁这边儿
俩人有这么一段距离
这阵儿这菜上完了
朱棣把手一摆
鼓乐声停止
四周围唰一下子
这就静下来了
宁王朱权心说话