洪武31年
解缙一瞅哎
机会呀来了
这阵儿呢
据他被撵回家整整是7年
虽说这10年期限还没到呢
但他心里头也明白
哎不用等到10年
就算真挡到了
也不一定用它能自己搁家一坐
晋进宫封个大官
那是不可能的
如今想要有官当靠别人
靠不住就得靠自己
毕竟原先搁京城呆了3年
认识很多人
有一张关系网
把自己认识的这些人列了个大名单
张三李四王二麻子
看看谁能借上劲
谁能给自己帮忙选来选去
选中个人
谁呢
吏部侍郎董伦
吏部专管这人事升迁调动的
虽然说这董伦只不过就是个侍郎
但是能帮自己说声话
最主要的这人跟自己关系还不错
想当年那阵儿对自己这一身的才华
佩服的也是五体投地呀
连夜写了一封信
写的是非常的恳切
说董大人呐
原来咱们俩关系不错啊
经常搁一起喝酒聊天
那阵儿都是意气风发
都想干出一番事业
可谓是志同道合
可是如今再看看咱们俩真是天渊之别
你飞上了枝头
当了凤凰
我却落地变成了乌鸡
希望董伦兄念在咱们俩当年的情谊
进这里名感肺腑
今生永不敢忘
书信写好了之后
让家人连夜骑快马赶奔京城
给这董伦送去
还别说这董伦这人还真就不错
换句话说呀
这人挺办实事儿
哎
没忽悠他
接到这封信之后
解缙说解缙想当年才高八斗
学富五车
那是不可多得的人才
乃是洪武21年的进士
如果说他能在朝为官
也是社稷之幸
还只是啊不愿意用
他知道他这人恃才放旷
有时候容易得意忘形
另外时间久了还会树敌过多
但不管怎么说
洪武21年的进士
要是不用也交代不过去
让这天下读书的人寒心咋办呢
简单的安排安排得了
就打算把他安排到合州府
当一名长安的师爷
多亏这董伦搁这里头努力的帮着他
争取
说了很多的好话
解缙终于被召回朝内
让他临时先待在翰林院
先搁那排队吧
临时干点文职工作
写点东西
正好这解缙还还挺适合这个
啥时候有好位子了
再把你安排过去
他以为自己出头的机会
这算是来了啊
咸鱼翻身呐
总算熬出头来了
哪知道这好景不长
靖难战争全面的爆发
朱棣胜利在望
这时候啊
这解缙又有点坐不住了
下一步应该怎么办
是为国尽忠还是投靠新军
也有点拿不定主意
找来自己俩好朋友
一个叫胡广
一个叫王根
跟他们商议着下一步的对策
你看这人以群分
物以类聚
能跟谢金这样的人交朋友的
当然也不是这寻常之辈
这来头也不比这解缙小说来也巧了
他们俩原籍也在江西吉安府
跟解缙老乡关系也算是老乡会吧
你看这解缙搁当地出了名的大才子
洪武21年的进士
高考排名第七位
但是跟另外这俩人要比起来还差着一大截儿
怎么的呢
这俩人分别是建文2年的状元榜眼
第一第二的第三代
谁呢
叫李冠
这李冠也是江西吉安府的
跟这三位也是好朋友
只不过解缙这回没找他啊
没提他诶
您琢磨琢磨
再加上解缙这么个大才子
由此可见当地这教育水平那是非常高的
哎大家伙都是同乡
又是这饱学之士
搁一块儿有很多共同的话题
眼下见文帝
眼瞅着这就要完了
谈来谈去就谈到自己的前途了
咱们也得商量商量啊
下一步咋办
自己这前途究竟在哪呢
他们这次谈话搁哪谈的呢
哥一位邻居家
这邻居啊姓吴
叫吴普
他们谈的这细节内容咱就不用细说了
但是仨人态度一致
慷慨陈词
什么为国家而效忠
跟朱棣不共戴天
以身殉国
好家伙
满嘴丫子冒白沫子
就听他们几位搁这扇呼了
唯独这王旦低头不语
搁那默默的流着眼泪
你看这王干呐比较特殊
怎么说呢
在这建文2年
他本来应该是状元
特别是搁这电视之中策论考了个第
没想到意想不到的事儿发生了
以貌取人
把第一名的位置就让给了胡广
您说说到手的状元飞了
那才对呢
可别人慷慨陈词
搁这块儿是祈愿发誓
唯独这王根不说话
大家就觉得这王根没骨气
贪生怕死
谈话结束之后
分手回家了
哪知道第二天王艮真是