杨世奇老谋深算
城府极深
这也是这多年的流浪生涯
使他积累了丰富的社会经验
心里头有话轻易不说
不表达出来
关键时刻才往外讲呢
讲出来就有这杀伤力
办事儿的风格
那就是刚出道低调再低调
就说这回太子遣使迎驾来迟
演出了不少的风格
杨士奇也受到了株连
被关入到昭烈之中
遭遇锦衣卫设立的监狱
那不是重要目的
轻易你都关不进来进去了
你本事那就没好
能活着出来的也不多
但杨士奇进去没几天就被放出来了
为啥呢
多亏了兵部尚书金钟帮着太子说了不少的好话
听到这样
可能有人就注意到一个问题去了
你说这一次浩劫呀
被关进去
这金钟他怎么没事呢
按理说他是罪魁祸首或打跟头起
他跟那谢金差不多少啊
实际上这段时间金钟他也没好过
度日如年
朱棣天天把他叫去审问
原来金钟是这朱棣安排到太子身边的一名眼线
名为辅佐太子工作
善行监视之时
据说呀这金钟也没啥共鸣
只不过就是街头的一位卖主者
算卦的袁珙推荐上来的
你看算卦的也能为极人臣
这在这永乐朝
那不算新鲜
永乐用人从来是不计出身
不管你是和尚老道卖饼的
算卦的
我这里头就用你导演袁珙纪纲都是这样的例子
金钟也是一样
不过用金钟来监视太子令
这朱棣可挺生气
一晃这好多年了
金钟关于太子的一点补法报告他都没报上来
朱高煦也好
锦衣卫也好
今儿个一份奏折
明儿个又打了个小报告
挑出来太子不少的毛病
李进忠那边怎么就一点都没进展呢
一条一款都没报告过
朱棣非常生气
把金仲又带上来了
顶退左右
金钟你可知罪
金钟跪倒
那连大气都不敢出一口
知罪你何罪之有
臣迎驾迟缓
太子殿下
碾成快走
可是臣还是走慢了
嘿把这永乐气的直蹦高
反正这屋里头也没别人
索性离开玉座
来到这金中的跟前
真扯着天多喊金钟
你敢跟朕耍滑头
臣不敢
那你老实说
臣究竟身犯何罪
臣接驾迟缓
嘿还这套这种地气
但不能把他耳朵给揪下
金钟啊
你应该知道
迎驾迟缓
真的心中一听
闹得莫名其妙
那要照这么说
臣就更糊涂了
不知道身犯何罪了
朱棣一声冷笑
金钟啊
你好
会搁那装糊涂啊
朕当初如何嘱咐你战
让你贪劳太子
他若有什么罪过
及时向朕禀报
可是时至今日
太子本无过错
臣不敢妄道
不识什么无过错
朱棣把这龙叔拍一拍
汉王都听说了不少
锦衣卫也侦查了不少
因何只有你说太子无过错
莫非你敢在朕的面前特意为太子隐瞒
不成
臣不敢
但不知汉王与锦衣卫等了解了什么太子的罪状
让臣也闹个心里明白
这
一番话还真就把这朱棣给问多了
实际上他这也是想炸着这金钟
希望能知道点儿自己不知道的消息
汉王朱高煦
锦衣卫向他报告的那些事儿
基本上都是无中生有
再加上也不是啥大事儿
真要较起真儿来
理论起来还是站不住脚的
拿不下
不由得我修成住金钟
金中一听这话呀
索性他还不怕了
略微的定了定神
一伸手把帽子摘下来了
一边磕头
一边替这太子辩护
每日三省其身
生怕有何闪失
臣改以三族性命保太子清白
一瞅这金钟啊
那么动手真情了
说的是体泪横流
朱棣哥呢也沉默了
过了一会儿
微微的叹了口气
别出去吧
带朕好好的想上一想
说着爬起来
转身往这店门口那走回来
你的官服不要了吗
金钟赶紧回转身来
抓起衣服
帽子退出去了
到了外头
这才算长出了一口气
他以这三族性命担保
这借了劲
朱棣这时候是不是就想把这太子给废了呢
这个史书上没有记载
朱棣也没跟别人透露过
但咱姑家有的可能
要不然能把太子身边的人抓起来那么多吗
很快杨士奇被放出来了
他这一出狱才要扭转