杨士奇病的是奄奄一息
这时候啊
多亏了一位贵人相助
是一位大户人家的员外
还真不错
让他们娘俩进了屋了
等再一瞅啊
孩子病得眼看就要不行了
赶紧吩咐管家阿福
快阿福啊
快去找大夫
阿福犹豫了一下
老爷天都到了
这般时分
医馆可能也早就关门了
快去关门
你把他给砸开
就说我说的
让他们快来救人
主人有话
阿福不敢不听
赶紧去了
把这王室感激的都不知道怎么的好了
老爷请大夫
我们我知道你们没钱
要是有钱的话
也不会露宿街头
先算到我账上
多谢老爷
您真是我们的救命恩
公结草衔环
难以报答您的大恩呐
王氏这才注意打量这老爷
这老爷看上去能有个40多岁
50不到
长得那是气宇轩昂
大户人家保养的也好
红光满面
脸上都直奔起薄纱
时间不大
大夫来了
到这一诊
治下了几副药
小杨士奇这才死中得活
将养了半个多月
这才恢复过来
王氏跟这下人们一打听
这才知道这户人家姓罗
主人叫罗信
当地的一家大户
罗姓据说也是做官的
但究竟做点啥官
这个历史上无从考证
反正与咱们这关系也不大
小孩儿好了
罗兴表示
这样吧
你们娘俩呢即便走了
搁这外头兵荒马乱的
也没个去处
弄不好还得流落街头
我们家也缺个下人
你就搁这干点活吧
也算是有一个安身之处
那王氏那能不答应吗
一晃几年了
总算是有这么个稳定的住处了
搁这就算是住下了
仗着自己手工活做得好
缝缝补补
洗洗涮涮
样样还都能拿起来
再加上他人也勤快
你说谁不愿意跟这样的人在一起呀
王氏在这罗姓他们家这就待下了
一会儿
过了2年
在这2年之中
王氏是一有空就教这杨世奇读书
他知道啊
想要改变命运
特别是这穷人家的孩子
没别的出路
就是读书
书中自有黄金屋
这话说的那是一点儿都不假
从这三字经开始
再到这四书五经
你看他们这些年流离失所
别的东西都扔了
就这书没舍得丢
杨士奇呀也真聪明
换句话说
读书非常有天分
什么书一教就会
一点就通
看一遍还就能记住
而且还能够举一反三
赶上他六岁那年呐
这罗姓这媳妇儿因病故去
这男人一没媳妇儿开始留意对身边的女人了
这也不是说谁怎么地正常的一种心理倾向
嘿嘿嘿嘿嘿嘿
这罗姓这才发现
自己救下的这名妇人
那不错呀
人长得也周正
另外呢心灵手巧
知书明理
性情娴熟
这样的女人上哪找去
莫不如我就把他给娶过来
作为自己的技师
这多好
知根知底
找人跟王氏这么一说
王氏啊
先是犹豫了一下
那年头那女人都是比较封建的
都讲的是好女不侍二夫
自己有丈夫
你别看死了
但也应该为他守着
但是有一琢磨回到现实中来
我自己就这么带着个孩子怎么过啊
怎么的也得想办法把这孩子抚养成人吧
再说了
罗姓这人也不错
还救过孩子一命
真要是跟了他
孩子也不能受委屈
就这么的以狠心答应下来了
他答应了
小杨士奇可不干了
扑到这娘怀里头放声大哭
说娘啊
你就不要孩儿了吗
我不要你嫁人
我能养活你
我出去给你讨饭去
我能给你要来窝窝头
给你要来红薯地瓜
不要你嫁人
一番话说得这王氏眼泪又下来了
孩子你别说傻话了
娘不是不要你
就是想让你过得更好点儿
你还小呢
等你长大了就明白娘的良苦用心了
要说这杨士奇不信
从小没摊到好家庭
但是他也是幸运的
能有这么一位好母亲说这话
免不了一番操办
把新媳妇打扮起来
举行了一次结婚仪式
这些咱们就不用细说了
娘跟着嫁过去了以后
那就是老罗家的人了
杨世奇也跟着把这姓氏就改了
改成为罗世奇
就因为这个他还哭了好几鼻子
但没办法
他这么点个小孩能怎么样
以后更是发奋读书
他这启蒙教育就是他母亲教的
六岁之后自己开始自学
母亲没钱
也没让他读过一天的私塾
要不怎么说呢
穷人的孩子早当家
那是一点都不假
穷人家的孩子就知道生活来之不易
看到杨士奇
你看我们今儿个这条件多好
免费读书
想学啥随便
所以我们也要好好的珍惜
努力
闲言少叙啊
单说这杨士奇到了81上
多少也能明白点事了
单说这1年的清明节呀
家家祭祖
老罗家也不例外
正这时候有一件意想不到的事情发生了