朱瞻基微服私访回来
不由得是感楚良多呀
立即就写了一篇文章发给各位大臣们看看
你们看百姓如由此得辛苦
这才能够谋生
我们不得不爱惜民力呀
能不能对下边的臣子们有所触动
这事儿啊也不一定
但从这里头咱们能看出来
朱瞻基那是非常能体谅老百姓疾苦的
实际上到了这阵儿
您琢磨琢磨他爷爷朱棣先生飞机场的威猛
今儿个打张三
明儿个打李四
甚至说鸡蛋里头挑骨头
你就是没病
我也找你麻烦
浩浩荡荡
这大军开过去
那就打人家看起来嚯
这真就挺威风
但是给老百姓却增加了很多的负担
您想想啊
这大军出征得要粮食吧
啊要民工吧
要很多钱吧
这朱棣他自己不可能说我给他打工去
我挣钱咋办
那这些官吏大人当然也不能自己出去赚钱呐
把这负担又嫁接到老百姓的身上
如此这么一来
到了永乐帝后期
就开始有人逃荒
生产也遭受到了极大的破坏
等到了朱高炽这一带是很想休养生息
让这老百姓缓缓乏
别再像原来那么苦了
可朱高炽没多长时间
不到1年就结束了
到朱瞻基
这他可没他爷爷那么大的志向
但是他也明白呀
如果说老百姓再不休养生息的话
恐怕将来国家危矣
土地荒芜
确实让人感觉着挺郁闷
不过呢值得庆幸的是呢
老爹给他留下了一笔非常重要的宝藏
咱说这宝藏可不是说大把大把的钞票啊
这是一笔无形资产
人才最主要的就这三杨内阁
你看这人才他不盯钱使唤
但到关键之处
但到了关键时刻
他起的这一作用
那可是金钱所比不了
有了这三杨内阁给自己做助手
朱瞻基也是跃跃欲试
准备要大展宏图
轰轰烈烈干他一场
可他这边刚要想干
你说这可咋办
这事儿还必须得先处理
你说这事儿要处理不了啊
得下一步啥都不好办了
翻回头咱们呢再说说这朱高煦
你说这位老先生啊
可以说是屡战屡败呀
唉但是呢始终他就不甘心
觉得自己呢还是有机会能够成功的
只要自己这回要是能把握住喽
您瞅瞅他啊
你说选点啥职业不好
偏偏要当这么个阴谋家
虽然说干这行竞争不算太激烈
但风险确实太大
对个人的素质要求的也太高
到如今也没弄出啥名堂来
这一回我非得弄出点名堂来不可
他呢也做了一番准备
首先呢把自己的亲信姓梅呀
就没亲派出去了
英国公张辅
这张府可能大家伙儿都不陌生
张玉的儿子
这张煜想当初搁这靖难之役
给这朱棣立下了赫赫的战功
后来张玉战死沙场
张府继承父职
这一辈子也可以说南征北战立下了很大的功劳
子一辈父一辈的对着朱棣那是忠心耿耿啊
但这朱高煦觉得呀
那张府关系跟我可不错呀
从小呢跟我在一起穿一条腿裤子和尿泥嚯
可以说过了命的交情
他肯定能支持我
站在我这头上
只要有他的支持
何愁大事不成
说他们的在这宣德元年
也就是公元1429年的7月份
眉清化装成一个小买卖人儿
就潜入到了京城
带着朱高煦的亲笔密信
哎呦这7月天这北京城闷热闷热的
这没清呢
穿着一身粗布的衣服
手里头还拿来一把大蒲扇
骑在马上
一边走着
一边就想
如果说我要能把他给游说动了
嘿嘿那我也就是这开国的功臣了
不愁不能封妻荫子
紫袍金带荣华富贵
让我是享之不尽
用之不完
就冲这个我是吃点苦
遭点儿罪
一切也就都值了
一边做着美梦
一边就来到张府的府邸
头些年他搁这京城待过
对这一带轻车熟路
乍一看嚯这英国公府修的那个漂亮劲儿
那就甭提了
虽然说不能跟这皇宫相比
但是呢疾走飞燕气势非凡
黑油七的大门
疯魔童得紧
有上马石
下马石
还有九级汉白玉的台阶
狼烟之下挂着两排大红的灯笼
佩刀玄剑
铁胸叠肚
那也是不可一世啊
看到这这没青帝
几连沟都直门冒凉气
心说话到了就是这
他虽然是知道这地方里头什么样
他可从来都没进去过
畏畏缩缩走上前来
这才叫游说张辅