上回书咱们说到永乐大帝朱棣
现在可以说国富民强
也想干出点大事来以光耀史册
其实也不单单是他
不想要青史留名啊
因此上朱棣就决定想要修本书
按理说那修一部书
那不是挺容易的吗
他手底下那么多人都有才华
另外说还有钱
那谁有钱
能有些皇上有钱大把银子花出去
下边人就写呗
朱棣这书不太好修
他想修这么一部前无古人
后无来者的鸿篇巨著
什么天文地理
医卜星象
文学历史等等等等
所有的知识
上到三皇五帝
下到明朝初年
所有东西都涵盖进去
您说这书得有多大吧
朱棣就给这书取名叫永乐大典
有这想法之后
他就开始琢磨这事儿谁能胜任呢
谁能把这活给干好了呢
这佣人那是非常关键的
得找一位总监官
想来想去
想起个人来
这人谁呀
他姓谢呀
他叫解缙
要提起这解缙了
自幼聪明伶俐
才华过人
要说他才高八斗
学富五车一点都不过分
可以说是一名天才
但是有一样的
这人没事儿啊
挺好得瑟
换句话说
恃才放旷
只没得把门儿的祸从口出
病从口入
他这人比较直
想啥说啥
胸无城府
因此上还得罪了不少了
即使到今儿个也没得到重用
你看这解缙和这永乐大典
那是息息相关
关于他的经历
他的故事
咱们有必要还得介绍介绍
他出生在洪武2年
也就是公元1369年
原籍在江西的吉安府
有的一些个故事里头
你说他们家挺穷
他父亲是卖豆腐的
不贵的
实际上那纯粹就是细数这解缙他们家
那是正儿八经的书香门第
他爷爷叫谢子
元
元至正5年
就是公元1345年
大元朝的时候就中过进士关
受福州通判
后来写着乱兵之中
他父亲叫谢开
这人不愿意当官
宜兴各家著书办学
培养人才
母亲高妙盈不但说贤良淑惠
而且也念了不少的书
通书史
善小楷
晓音律
您琢磨琢磨
解缙就搁这种环境长大的
因此上他从小就受到了非常良好的教育
再加上从小就非常聪明
过目不忘
因此上啊他念书时候
这学习也是非常好的
比如说有一回先生教他们三字经
解缙那年刚上学才六岁
老师搁上边
叫人之初
孩子搁底下面
人机初性本善
性本善
教了几趟之后
先生把书本合上好了
下面开始背书
一个学生背两趟
两趟八句
老师两趟我不背
那你背多少也没有背一趟的呀
啊不是老师
我嫌这两趟太少了
好
我告诉你啊
你要是背不下来
一会儿我可打你手板
你背五趟嗯
不五趟我也不背啊
五趟也不背
你背十趟
十趟我还不背
嘿你这孩子是不是诚心捣乱的
你呀那你说你背多少啊
我背一本哎
好好好
老师一听也来了劲儿了
我告诉你
一会儿这一本你要背不下来
我让你爸爸把你领家去
这学生们摇头晃脑都搁那背
人之初
这解缙哥那把这书拿过来刷刷刷刷刷
一目十行
翻了一遍
放在了学生
在那还背着呢
他小手一拄腮帮子也不知道搁那想啥呢
老师一瞅
这孩子啊
我让你不认真学
一会儿你背不下来
看我怎么收拾
你一会儿到点儿了
老实说
现在开始背书
解缙你不要背一本吗
来你站起来给大家背背
诶好嘞
铁进站起来
小孩儿倍儿精神
小手一背
小脑瓜一晃
人之初性本善行
好家伙
头一堂课一本三字经是一字不差都背下来了
从这之后
解缙在当地就被传为天才
传为神童
提起他来
无人不是挑大指称赞
这是六岁时候的事
到七岁就能吟诗答对
十岁日送数千言
终身不忘
日诵数千言呐
你别说是小孩
十岁那么大
就是大人他也做不到
12岁读进四书五经
你到了这事儿谁也教不了了
整个一个人精老师会的还没他会的多呢
哎呀他父亲解开
不由得也犯了愁了
你说这小孩笨
家长犯愁
过分的聪明也犯愁
下一步这教育咋办呢
谁又能教他呢
听说邻村有一家私塾
私塾先生姓丁
丁先生也是一位老秀才出身
非常有才华
观点有见地
这谢开跟这丁先生本来还不认识
但他们家家境不错
托关系找朋友都是这念书的也好说话
给这丁先生送了不少的礼
其中有上好的乌龙茶
丁先生就好品茶
把这话就给带过去了
说希望犬子解缙能拜到丁先生的门下
接受您的教育啊
这好事儿啊
教书的能怕来学生吗
再加上他也听说过解缙
这小孩不错
聪明过人
当即点头答应了
谢开高高兴兴回到家跟解缙一说
哪知道这小解缙那小脑瓜一拨楞
我不去
那丁先生还没我会的多呢
到了呢
究竟是他教我呀
还是我教他这么的
他得跟我比试比试
他要是能比过我
我才跟他学
他要是比不过我
那我跟他学啥呀
这才引出了一段老少答对