上回书咱们说到李景龙听到这探马来报说
这朱棣班师回来了
嘿李景龙一听不由得非常高兴啊
先说话
再想攻破城门
那可就难了
我莫不如派出一些少人马把他搁半道上给截住
哎我们人多
他们人少
或许这一击就能把这朱棣给生擒活捉
你看他想的挺美的
立即派出自己手下的大将叫陈辉
率领1万铁甲军前去迎头痛击
陈辉一看这主帅有令不敢不听
到这教军场点起了1万骑兵
这就出发了
哎这1万多骑兵去哪里抓朱棣啊
您说这事儿可笑不可笑吧
他这也不知道这朱棣搁哪呢
也不知道朱棣的人马走到哪去了
上头有令自己不得不执行
就这么的
陈辉就带着自己这1万的部下
开始搁这北平周边地区找人
你说这天寒地冻的能见度又低
上哪找去了
蹲念头西一头
好像一只没头的苍蝇一般四处乱撞
正在朝这北平进发
您说这应该算是幸运呢
还算是不幸的
没碰上这陈辉的队伍继续找
忽然有人向他禀报说
将军前头我们发现了很多杂乱的足迹
估计这可能就是朱棣的人马刚刚过去哦
在哪呢
就在离这不远之处
好带本将军前去观看
带着人马哗哗哗哗哗哗奔着发现足迹的那地方
这就去了
到这一瞅
哎
可不是嘛
大量的马蹄印
大量的行军痕迹
看起来这敌人离自己不远了
忏悔不由得是兴奋异常啊
给我追
给我截住他们
1万大军呢
在后头都屁股这就追上来了
还别说真就让他给追上了
前途洋洋绰绰
就看到这朱棣的人马了
手底下人就跟他建议说
将军我们既然已经追上他们了
还等什么呢
啊打吧
陈辉把手一摆
别介先
别着急
不下令打
那这带兵的可能有别的高招
哎对呀
这字儿啊
这陈辉还觉得自己这主意挺高的呢
我们在后头悄悄地跟着他们
等到离我们大本营近了
咱们这边真要打起来
大本营那边不可能不知道再派出人马来来
他的前后夹击
让这朱棣死无葬身之处
按理说呀
他想这计划那是真不错
也是比较可行的
只可惜呀
陈辉不是当年的来日
不是当年的常遇春
想归想
真正到做起来
那就不那么容易了
再加上朱棣那是干什么的
后边有人跟上来了
他能不知道吗
三咐一声来呀
停止前进
这队伍当时都站下了
朱棣把各位将领召集到近前
各位呀
我们后边有尾巴跟上来了
嘿嘿咱们给他来个迎头痛击
也让他们知道知道我等得厉害
没多派人把这朵颜三卫太仆一位置
3600人
一点都没客气
这就赢得群他这朵颜三卫
这是刚刚收编过来的
这些蒙古人刚得了朱棣的好处
也想借着机会显示显示自己的能耐
好家伙
别探3600人
数量和人家差了三倍
但是这些人一个个是以一当十
头上戴牛皮盔
身穿牛皮甲
左手长枪
右手短刀
一长一短
两样家伙
你看他们打仗啊
离得多远
为了撞见士气冲啊杀呀
抓谁呀
别让他跑了啊
砍的是震天的响啊
但是这朵颜三卫悄无声息
就跟这拉差不了多少
你别看没声
但是速度还挺快
眨眼之间就冲到了陈辉的队伍之中
这些人要打起仗来
一点都不带手软的
要说这南军的战斗力和他们要比起来
那差得多得多
被这些人左一冲
右一空
眨眼之间分割成了好几块
真好像虎入羊群的一般
时间不大
歼灭了一块
时间又不大
又一块的士兵是全部阵亡
陈辉一瞅完了这仗
这还有个打呀
前边那朱棣还那些人没过来呢
就这两三千人自己都抵挡不了
快撤兵败如山倒啊
这些人没身往回就跑
这帮蒙古人能让他们就这么就跑了
其中有一位首领一声招呼
放箭好家伙
公开如满月
箭去似流星啊
他吱吱吱吱吱吱
别进去
别箭如飞蝗的一般
每个人身背后的箭囊之中带着24支雕翎箭
箭无虚发
又射倒了一大片
前头就是这白沟河
这阵啊
这白沟河水已经结成冰了
大家伙是一拥而上
哗哗啦啦都拥到这冰面上来了
哎等等
白老师这么多人
这兵受得了吗
你看朱棣他们过来那阵儿
顺次的往过走
这还好说
而如今好几千人同时都涌到这冰面上来了
这冰面有点承受不住了
嘎嘎嘎嘎嘎嘎咔咔
冰面碎裂
又有很多人坠入到白沟河之中
呵咱们就这么说吧
就陈辉这1万多人
连被杀伤的
让箭射死的
再掉到河里头的
基本上那是全军覆没
陈辉还算是比较幸运
自己藏到这马肚子底下
逃回了大营
保住了一条性命啊
就这一仗啊
三下五穿上面那个干脆劲儿
那漂亮极了
燕军的士气也是大受鼓舞
很快大队人马就来到了李景龙的大本营
之前来到了郑村坝
李景龙这阵儿也得到消息了
准备要跟自己这位儿时的伙伴决一死战
而这朱棣呢同样也是准备好了
这阵是兵强马壮
信心十足
他要搁这正村霸这地方
给这位指挥纸上谈兵的表侄上一堂军事理论