朱棣一听别人说他身体不好
当时这气就不打一处来
一伸腿
把俩按摩的宫女儿都快趴下了
滚你们都给我出去
然后吩咐下元吉
朕命你立即赶奔太平
清理粮储
看看到底还有多少缺多少
快去
大明朝的国家粮库地点就射到拍平下
延吉不敢不听命
命下天
紧接着朱棣又把吴忠传上来了
也问问他对北征有啥意见
哪知道这吴忠的观点跟夏元吉一样
不主张北征
这下子可把这朱棣给气坏了
唉呀他这一琢磨
这才是恍然大悟啊啊
原来你们这都是事先早就商量好了的
联合到一起反对我
泰国老了
是不是啊
再说有一位把吴忠给我抓起来
紧接着又想到夏元吉
又让一把夏元吉也给我抓起来
不让他上太平了
再一琢磨
大理寺城走石燕对这梁子的问题也有责任呀
也抓起来抓了几位大臣
这回没人敢反对他
摆正了
但这朱棣自己也是身心俱疲
太累了多少年了
铁人也架不住
这么折腾
是该到歇歇的时候了
但他还是咬紧牙关
跨上战马
于3月初一开始北征
跟他一起出征的有英国公张辅
武安侯郑亨
杨武侯薛禄忠
武王金兵
大学士杨荣
金幼孜等等等等
一大帮敬臣
别人不说呀
单说这大学士杨荣这个人咱们还得介绍介绍他
因为他跟后边很多的故事都有关
前文书咱们说过
大明朝有著了名的三阳开泰杨士奇
杨浦
第三位就是给杨荣
杨荣初三斋
洪武士就是这公元137年
祖籍在福建
原名叫杨子荣
哈哈大家注意区分啊
这杨子荣他可没进山剿过匪
但是他这一系列的壮举
他跟这杨士奇不一样
他没吃那么多苦
也没遭到杀罪
家庭环境也不错
走的是读书应试的老路子
建文2年考中的进士
授予了翰林编修之职
那是书呆子的天下
像什么方孝孺啊
黄子灯啊
都这样的人
杨荣他可一点都不带
要说足智多谋一点都不过分
他的飞黄腾达也是很有传奇色彩
靠的就是一句话
您也学着点儿
说不定啊
将来还行
能用上说这话
今儿的正是这黄道吉日
得说是燕王骑个马
众位将士前呼后拥就离开了龙江
一这就进了城了
既没坐车也没坐样
让那些上了年纪的任天百姓还能想起来
那是啥情景
经过42年半的站着劲儿的一切如自己所愿
朱棣心里头那个没劲儿
那就甭提了
还有一种成就感
价值感往前走
这就接近到金川门
一切都跟他期望的一样
城里的父老乡亲民鞭放炮夹道
观阳
文武臣僚以及应天府的各级官吏都匍匐在地
战战兢兢
不敢仰视
朱棣倒是表现得也非常和气
大家好
大家辛苦啦
有时候还向这老者抱拳还礼
心情也好
大街两边更是万头攒动
这种事可能一辈子就能看出
这一回战马缓缓地往东东边儿
就是黄腾
这都能看到奉贤殿了
正这么个时候
忽然有一人从这路边冲过来了
跪倒在马前
吁吁朱棣赶紧收将带马
再一瞅马前跪着个人
头戴乌纱
身着朝服
往脸上看
能有30岁左右
看上去挺年轻
恋如熬粉
浓浓的眉毛
一对凤眼
一边一撇小黑胡
小伙儿长得还挺像
在这时候
朱棣也没想到有人敢拦他的码头
还没等问话呢
来人向上叩头臣
翰林院编修杨荣参见殿下
请殿下留步
兄弟身边的侍卫也非常奇怪
谁都没想到
刚要把这羊绒给轰下去
朱棣一摆手
情有何事
请讲殿下
依臣之见
西兰花差点没把这朱棣给气乐了
心说话
我大老远打到南京
我串门来了啊
听这杨荣接着往下说
您是应该先祭拜皇陵呢
还是应该先继大魏呢
几句话让这朱棣是心悦诚服
对呀
我喊了逼奉节制
如今自己说了算了
怎么就能直接被皇威去先拜先帝的陵墓
要是按照原先的计划进了城
不干别的
那大家伙儿还不得
多亏这杨荣
要不然我还得挨骂
那年头是没在网上发帖
这要是能发的话呀
骂朱棣的也得铺天盖地呀
杨荣这一句话也改变了自己的命运