南北二军出战白沟河
可以这么说
朱棣取得了一个不小的胜利
打的这李景龙那是大败亏输
但是啊这朱棣仍然是忐忑不安
也知道以后这仗仍然是不太好打
我虽然有着过人的军事天赋
我的铁蹄曾踏遍了整个蒙古
纵横千里
但是我不是皇上啊
我可以打败朱允文十次
他还是皇上
他说话那就是圣旨
那就是名正言顺
我只要被人家击败一回
估计着可能我就永远都翻不了身了
看起来这生意风险太大了
每一天都有可能是最后的一天
每一站都有可能是最后的一战
日复一日
这精神压力太大了
折磨的他每天必须的都得以这性命相搏
你说这些李景龙他能懂吗
李景龙假如说输了
那还能回家呢
实在不行
那还能投降呢
但朱棣假如说要失败了
那没别的说的
等待他的只有这死亡和屈辱
您看看人生最痛苦的事儿啊
莫过于玩一场绝对不能输的游戏
玩一场赌注巨大的赌博
说这话呀
这就到了建文2年
也就是公元1340年
李景隆把这一切的一切都准备好了
率领大军出发
从这德州赶奔白沟河
准备要搁那跟自己俩帮手会合
然后跟着朱棣决一生死
哎他这俩帮手是谁呀
他这俩帮手谁呢
一个是武定侯郭英
另外一个是安陆侯吴杰
前文书啊
咱们也提到过
他们俩跟着朱元璋南征北战
也立下了很多的战功
不过呢他们并不是朱元璋的重臣
所以呢朱元璋大肆的屠杀功臣
他们俩也剩下了
从这某种程度上来讲
要说这李景龙找他们俩作为帮手
还算是比较正确的
这二位累积了很多的战斗经验
就算搁这场战役之中
他们俩也发挥了极大的作用
但是啊就这二位并不是最可怕的
最可怕的那是另有其人
单说这李景龙从这德州出发赶到这白沟河
准备要向朱棣发动进攻
那朱棣自己也有这情报网
当时有人把这事儿也向他做了汇报
要说对付李景龙
他一点都不担心
搁他眼里头
那李景龙就跟一头待宰的羔羊差不了多少
捎带着还能帮他运送点军需物品啥的
担当了一个运输大队的大队长
再加上前两次的战役
就他这军事才能
他这威望也得到了众人的肯定
他们都相信
只要我们跟着朱棣
就不怕任何的敌人
肯定会取得巨大的胜利
还像以往一样
这朱棣非常轻松的给诸位战将分配了军事任务
张三你干点啥
李四你怎么怎么样
王五你打前锋土豆六
你搁后边儿押送粮草
他顺嘴儿啊
就问了一句
说这李景隆的手底下还都有谁呀
负责侦探情报的
就把自己得到的情况向着朱棣一一做了汇报
都有谁有谁有谁
其中就提到一位先锋官
这人他叫平安
这朱棣不听到这个名字还则罢了
一听到这名儿
当时这脸就变了颜色了
哎这个叫平安的
为什么让朱棣这么害怕呢
你看他平时他也山压顶
面不更色
而如今脸上竟然越过了一丝惊慌之情
嘶不由得倒吸了口凉气
杨丹说
这李景荣啊
可这次战役之中做对了几件事
其中最正确的就是把这平安封为了钱不正印
先锋官
要说平阿美
对这朱棣来说
这人太可怕了
真就是自己的一个劲敌
此人不但说作战勇敢
而且呢他对付朱棣还有一大优势
这别人都是没有的
那就是说呀
他曾经是这朱棣的部下
并且呢跟着朱棣作战了多年
对于朱棣的这打仗方式
用兵之法了如指掌
这平安对朱棣的了解
就好像朱棣了解李景龙一样
别说这仗还怎么打啊
但是事情说到了这步上
不管你对手是谁吧
还必须得就得打下去
还得打到第一
朱棣这边率着军队赶奔白沟河
到达了预定的地点
李景龙和这郭英吴杰也会师了
搁那正等着他呢
双方是剑拔弩张
一场大战事一触即发
这回呀这朱棣站到一处山坡之上
居高临下往下一看呐
当时把他禁的是目瞪口呆
再看这回的明君
但是上回那是截然不同
比上回还多
士兵马匹营帐都按这兵法分布的
井井有条
互相依托
互相支援
牵一发而动
全身人流是来往不息
非常的壮观
这回这李景龙也拼了老本了
带了60万人马
号称百万
一定要在这一战之中把这朱棣给击败了
实际上朱棣知道李景龙
你就带再多的人
肯定也能打败他
这个并不可怕
在他的眼中
最可怕的敌人就是那个先锋官
平安把自己的部将都叫过来
千叮咛万嘱咐各位呀
我们这一仗可要难打
难对付的不是李景隆
那60万大军
不是那什么郭英无极
而是平安
可能大家也都知道他平安
这小子跟着本王作战多年
对我的用兵之法非常了解
我们别人可以不管
一定要先把他给打败了
要是打败平安
我们这一仗稳操胜券
打不败他
胜负难料
其实不用他说
手底下的人对于平安也是非常的了解
不过呀大家心里头还不服气呢
你平安能怎么的啊
你就浑身是铁
能碾舍几根钉子
我们这么多人
我就不信
对付不了你一个平安
大家是摩拳擦掌
跃跃欲试
准备要一场