礼部主事叫萧逸
这人呐官儿不大
但是性情耿直
给这朱棣上书
直言
一共罗列了几条说你不应该迁都
迁都如何如何的错误
致使三大剑遭受雷击火烧
另外呀哥这结尾说了几句话
这几句话那可要了命
因为你心虚
你篡夺了你侄儿的江山
在那南京城呆着不踏实
搬回到北平来
这是你的老窝
你说的好听
但是你这想法是司马昭之心
路人皆知
言辞是颇为的几率
直捅着朱棣的肺管子
朱棣就不爱听这话
谁提这茬
他就跟谁急眼
这朱棣这阵正上着火呢
本来迁都大家伙都反对
好容易
经过20来年的努力
大家伙这思想工作不停的做
不停的往下拔车
搁这块儿也算安了身了
结果出这么大个事儿
这火都上了房了
这阵儿你说这肖一递上了这么一副奏折
你这不给我添堵呢吗
再说了
你把这雷击三大剑跟朕的迁都牵连到一起
还说朕怎么怎么心虚
这不是蓄意的诽谤吗
这看完之后把这奏折往这龙书案上一摔啊
啪
第一时间做出个决定
命令锦衣卫把这萧逸给我抓起来
关进了镇抚司的大牢
也不用审讯
直接就以这棒君之罪处以极刑
唉以为这事儿能压下来呢
哪知道这萧仪呀只不过就是个导火索
相信他这种言论的不是他一个人
还有很多呢
比如说这科道言官就比较支持萧逸的这种看法
这言官您知道这官不算太大
有的是正七品
有的是正八品
但管的事还真就不少
科道言官科指的是六科
六科对应的就是这六部
什么吏部
户部
礼部
兵部
刑部
工部
六道
言官主要啊就是监视六部的
朱元璋时期设置的这么一个机构
杀谁不能杀言官
言官就有提意见的权利
道指的是13道
对应的是13个省科
道言官这阵纷纷都站出来力挺这萧仪
觉得这萧仪意见提得对啊
不应该杀
这迁都本来就是错误的
你这咋办啊
这么多杨棍都站出来了
也不能把他们一一都给杀了吧
啊再说了
祖先就有规定
杨尊不许杀这么滴吧
朱棣呀
也是为了平息大家伙这舆论
让这六部大臣跟这些言官们搁这午门外下跪
对面究竟这迁都好不好
让你们各抒己见
那位说这六部大臣那不也是反对迁都吗
大家伙儿一致的反对
如今过了20来年了
这20年之中也有很多的变化
朱棣也是层层的筛选
原来的那些见威夷臣纷纷都弃而不用
都换上自己人
大部分都是搁这北方带过来的
如今这些人那是赞成迁都的
只是这些洋官们一个是年轻
第二个呢也是搁这南方带过来的
他们呢还是反对迁都的
因此上这辩论赛就搁这午门外开始
六部官员搁这边跪着
言官们搁这边跪着
朱棣搁这五楼之上观看他们的对面
这阵儿正是34月份
清明时节
雨纷纷
还下起了蒙蒙的细雨呵
这些人一个个林地都跟这落汤鸡差不了多少
但谁都没觉得尴尬
争论得面红耳赤
你说你的是我变我的
非从这早上辰时开始
九点来钟
一直争论到天都快黑了
也没个结果
第二天你们再来接着辩论
一连辩论了三天
最后啊以这六部大臣得胜而告终
主要就是他们身后有着皇帝撑腰
观点跟这皇上那是一致的
那能不胜利吗
最后朱棣为了平息大家伙的这股怨气啊
还得亲自站出来做这些言官们的工作
说各位亲家
大家都是一片好心
朕心里头明白
但此番迁都关系到我大明的百年气数
绝非朕这衣食之喜好
试想现在蒙古国常犯我边境
搅得我们不得安生
任坐镇于北平
就好像是一道屏障
把他们阻挡在外南边的半壁江山
这才得以太平
另外呢
现在南北方的差异
各位不是看不着南方误封民仇
而北方经济略显萧条
都城迁到于此
与这经济的发展
社会的繁荣
那是大有益处的
当然了
这话不是像我这么说
也就是这意思
这一番工作做完
大家伙心里这怨气这才算平息下来
那不平息也没办法
你还能把皇上拉出去打一顿吗
哎别说这火烧三大殿
就是火烧十大电也不能改变这朱棣的决心
通过这雨中诡辩
这事儿大家伙儿也都看出来了
这事儿过去之后
重新请工匠修缮三大殿
迁都的事情到此是尘埃落定
大明朝算是正式的定都在北京
你看咱们一说挺简单
实际上迁都历时20年
这里头千头万绪
那事儿老了鼻子的了
朱棣克服了重重困难和阻力
终于使这迁都顺利地完成
他做的究竟是对还是不对
这个咱不做太多评论
只要看一看今天的北京历史
就寄予了最好的评价