黄子韬又一次误判了形势
拿这李景龙替换下来
耿炳文作为这中军的主帅
你看一个人呐
要说做一件蠢事
这还不难难的
就是呢一直都搁那做蠢事
你只要说仔细地回顾一下
就会发现
那确实这皇子当一直都搁那做蠢事呢
要不是说后来此人尽忠而死
估计着肯定会有人怀疑他
是不是这燕王的间谍炎呀
就这么样
经过他的建议
这回呀他带的兵力超过了50万
浩浩荡荡开赴战场
这京城之中
就盼希望有一天这李景龙不能辜负自己的希
望
能够胜利凯旋
要说眼前这耿炳文确实真就是一条老狐狸
想要对付他
再高明的猎手也很难搁
这真定城之中潜伏不出
你攻你还攻不进去
前后打了几回
损兵折将
真定城市固若金汤
小肠虽然说不大
但是手的那个结实劲儿那就甭提了
朱棣也知道
这么耗下去
但这阵儿心里头虽然着急
却是无计可施
等秉文子就不然了
哎他不着急呀
咱们就耗着呗
我每天喝喝茶
浇浇花
看看报上上网
嘿嘿我这么一拖
活活就得把你给拖死
时间对于朱棣来说
那要比黄金更加的宝贵
你想要找和自己志同道合的
想要这找这闹事儿的太不容易了
万一说哪天自己手底下这一杆子人思想一转变
我想当良民了
嘿嘿把自己一个人扔到这
这可就麻烦了
必须得想尽一切办法赶紧解决问题
赶紧攻破真定城
整这么个功夫
有这情报人员向他禀报说
这耿炳文被人撤换了
这朱棣一听到这情报啊
简直都不相信自己的耳朵了
想啥来啥呀
把他乐的嘣嘣直蹦
他知道这李景龙他太熟悉了
从小就跟他哥一起长大的
这人呐
简直就是个书呆子
要说让他讲理论
夸夸其谈
孙子兵法
三韬六略
没他不懂的
真要到打起仗
来到这实际应用之中
百忙不是嘿嘿
看起来自己对付他太容易了
紧跟着呀
这朱棣把自己的部将召集到一起
又发表了一番演说啊
在这演讲之中
朱棣一共提到了五点
这五点咱们就不用这详细的列举了
总而言之
就一句话
最后得出个结论
那就是啊李景龙必败无疑呀
结果让这对方的主帅高兴得手舞足蹈
这也是这李景龙最大的悲哀呀
但不管这李景龙搁这朱棣眼中是如何无能
怎么个悲哀
毕竟带着50万的大军
那朱棣可以瞧不起他
但是绝不可能瞧不起那些士兵
短暂的高兴之后
又陷入到了沉思之中
唉呀要说以自己目前的兵力吗
想要硬拼胜算不大
而对方的后勤补给能力远远的超过了自己
要说拼消耗却拼不过人家
现在唯一的办法
那就是凝聚着有生力量给这对方致命的地方来
这么一下子要从根本上解决问题
但要凭自己的力量对抗人家50万大军
现在来说还是不够的
虽然说士兵们战斗力都比较强
数量差距太悬殊了
另外北平城以及附近大片的根据地
还都得有这士兵去把守
你说咋办
能让这没受过训练的老百姓去打仗去吗
可是目前来说
现招兵来不及了
这兵来了也是一群乌合之众
那不经过训练
那就上战场
那是必败无疑
可到现在能有什么力量
自己能借助一把呢
哎呀这朱棣呀仔细一盘算
如今能借上力的就一个人
只要他能帮我
我这仗还好打
没别的办法
可是这件事儿想要运作好了
必须得经过仔细的策划
朱棣想到了这个人
但是这个人只有自己想办法
别人肯定对付不了他
可如今这大敌当前
李景龙他再没用自己一带兵外出
他肯定掉屁股就过来打这北平来
这北平能抵挡得了这50万大军的攻击吗
但现在呀顾不了那么许多了
要说死守到这也是凶多吉少
反正啊已经豁出去了
我呀赌他一把
打定主意之后
朱棣又把自己想的这办法
前前后后仔细的盘算了一遍
第一步应该怎么办
第二步又应该怎么办
都想好了
朱棣便决定要付诸于行动
他得离开北平几天
守北平的任务交给这长子朱高炽
千叮咛万嘱咐说
孩儿啊
为父把城池交给你
你一定要守住啊
待我的大军归来之日
便是这全盛之时
一瞅这父亲一脸的严肃
朱高炽隐约的也感觉到了眼前这场讨厌
那是非常的严峻
非常肯定地点了点头
说
父王您就放心吧
您有什么事您去办
去北平城交给孩儿
我确保他万无一失
城在我的人头
在城不在
我与北平城