就钻到皇宫里一条地道之中
一边搅着
什么时候修的这条地道呢
朕怎么一点都不知道
王岳口打鼾声万岁
如今这小太监小跑腿的也不是
还兜走这条道
这句话说出来也是酸溜溜的
谁心里头也不太好受
立马就明白了
你看这朝廷搁这凤仙殿或者别的大殿
举行一些个什么仪式
这小太监们说不定什么功夫就得跑
跑颠颠的扯这个
看那个
你说这也不能堂而皇之的就搁这大殿里头
文武大臣之间穿梭来去
瞅着也不好看
一般来讲就是搁这地道里头
拿点这个送点那个当太监的
一般都知道有这么条地道
顺着这地道往北走
钻出来之后
这就离开皇宫了
这地方这是北上东门呃
比较偏僻
搁这又钻入到一条阴沟之中
皇宫之中所有的废水都搁这条阴沟
流入到护城河
那味儿那能好的了吗
那当时啊这也顾不得上这水臭了啊
汤水而行出来
英州前边是铁栅栏
铁栅栏外头就是护城河
乘机一指
陛下看到没
这就是鬼门
这回成绩打头一推
这铁栅栏还不错
没锁
嘎吱一声开了
把脑袋从这阴沟之中探出来
一瞅还不错
四周围没人护城
河水也是非常的平稳
但没船呐
这怎么过去啊
莫非游勇不成
在场的这几个人也没谁会游泳的
正犯着愁呢
就听见这鬼门的下头
有人悄悄喊了一声
英文来了吗啊
进京一筹啊
旁边有一盆乱草
搁这草棵里头站起个人来
这人头挽着发软竹竿的别顶
身穿着一件灰布的道袍
这阵儿建的也都是泥水
肮脏不堪
满脸哪都是这大巴了
看上去狰狞恐怖
多亏是白天还好几个大老爷们儿啊
这要黑灯瞎火的碰撞
他非下个跟头不可
单说这鬼道士搁这乱草之中钻出来
原来他架了一艘小船儿
来到这鹰刀切进一打击手
无量天尊
天道恭候多时了
来吧来吧去也去也
这成绩和这道士瞅这样也不太熟
非常谨慎的
就问这位贤妻
不知你是何人
莫非是神乐观的王道士派您来接我们的吧
这人点了点头
嗯不错
贫道姓吴
我叫吴慈仁
可王道士乃是朋友王生
他们在太平门那恭候各位
这阵儿谁也没办法再犹豫了
就算他有危险
你也得上
第一个是成绩
第二个是皇上朱允炆
大家伙陆陆续续上了小船
这老道无此人
长高一点
小船儿开始启动
这阵天就接近傍晚时分了
这地方还真就挺偏僻
没人小船划着水
大家伙儿提心吊胆
就怕碰着燕军呢
还不错
没花多长时间
小船扣篮搁海
岸上有个老道正搁这等着呢
成绩上去跟这老道打招呼
老道谁呢
不是别人
正是神乐观的观主王生王道仁过了这阵儿
也顾不得见给君臣之礼了
脚踏实地
心里头踏实多了
王生在前头
带着路
大家伙跌跌撞撞赶奔神乐观
这神乐观就搁这中山西路往西是玄武湖
进了山门
绕过玉皇三清四御殿
到了东跨院
这院啊没点灯
有几个人事先早就已经到这了
这几个人谁呀
有这兵部侍郎
六平
行部侍郎
金交编修
赵天
太行不郎中
梁天御等等
大家伙还要施礼呢
各位亲家
大家都平身起来吧
此地不是皇宫内院
不必多礼
嘴里说着
众人心里都不是个滋味
老半天没吃东西了
吃点啥呢
这王生让这火工道人抬上两桶面片来
还多少有点儿干粮
眼泪忍不住又下来了
此情此景
就他这心情用语言真是难以形容
简单吃了点东西
搁这开了个临时的会议
兵部侍郎廖平先发言
他说陛下现在身边没人照顾
那肯定不行
但人太多了
也确实无益
一来容易暴露行踪
二爷来呢
衣食住行诸多不便
倒不如啊选几个身强力壮的
又没有家庭拖累的
跟在陛下身边
鞍前马后的伺候着
其余的人可以各找各的归宿
遥相呼应
各位我这是抛砖引玉
大家伙儿
谁要是有意见
有好办法
也尽管提出来
其实他说的确实也有道理
大家举双手赞成
随后讨论
一共选出六个人来
叶希贤杨应能已经剃了发了
那肯定得干政
成绩也算一个
还有俩太监王岳周树
还有一位御史叫史宾
一共这么六个人
下一步上哪呢
这御史史宾说呀
这么的
先上我家暂避一时
我们家和苏州吴江县黄溪镇就在太湖边上
挨着这南运河交通比较便利
另外我家之丰厚
到了那之后再做第二步的打算
大家一琢磨
确实也真就没地方去
先上士兵
他们家吧
接着有人开始准备船只
六个人都化妆改扮
杨应能仍然还化妆成和尚
他们有着渡劫呀
其他那三位有化装成买卖人的
有化装成主播匠的
假装不认识
一齐上路还不错
第二天早上真就雇到船了
搁这玄武湖上船
大家伙儿洒泪分别真是说不尽的千言万语
从这之后