朱棣动用自己的三寸不烂之舌
终于说服了冥王
让自己以及手下人等
终于进入了大宁县
这朱棣呀严格遵守自己的规定
要真就没进来
每个人都带着一种特殊的武器
这武器这威力才大
钱您一听到这钱就知道这东西呀
到关键时刻还真就管用
钱通神路
只要舍得花钱
有很多意想不到的事儿都能办成
就这么样
朱棣在这宁王的地盘儿搁这就待下来了
每天呐除了吃吃喝喝
就是跟着宁王搁这儿聊天
几乎就没干什么正事儿
也没劝这宁王过来参加自己的队伍
也没提出别的过分的要求
你说这样的客人
宁王当然是非常欢迎啦
要说吃点儿喝点儿
这都不算啥
自己这家大业大
这俩钱儿他还是出得起的
但这意思意思这就得了呗
灵王也是无时无刻的都在提醒自己说
跟他接触太多了
对自己不利呀
能早点送出去还是早点送出去得好
他哥这可千万别惹出别的事来
要知道朱棣可是宁王的哥哥
那宁王是怎么劝朱棣走的呢
还没劝
还没来得及劝呢
他这意思啊
还没等表达出来呢
人家朱棣自己主动提出来了
他表示呢搁这块儿已经待的时间太长了
希望能回家看看
毕竟北平那块还有一大堆的事儿呢
这仗现在还在打着呢
我得走了
宁王一瞅哇
哎呦大喜过望
这是个瘟神呐
终于你要开路了啊
非常高兴
送行的仪式就搁这郊外举行的
咱别管他真情假意吧
总而言之
这场面非常热闹
兄弟俩携手揽腕
一一的话
别宁王这阵儿还多少的有那么一点儿的愧疚
非常遗憾的对这朱棣说呀
哥哥呀
只可惜呀
你这么大老远的跑到我这来了一趟
我啥都没帮上
你
实在是惭愧得很呐
朱棣一乐
一把把这宁王给拉住了
表情非常的严肃
说的也是郑重其事
兄弟既然你这么说了
那你就跟我一起去靖南如何
哥哥万万使不得使不得兄弟
我现在还没那意思
如果您有什么需要的话
你就可以直说哎
靖难之师啊
还是别开玩笑了
朱棣是二目炯炯放光
盯着这冥王的眼睛
这宁王把眼神也拽一边儿去了
朱棣说
兄弟
我现在确实真就需要你
不但说我需要你
还需要你的朵颜三位
以及你所有的一切
你就跟我一起走吧
到现在宁王终于明白了
朱棣到这是干什么来了啊
你说这宁王他能轻易认输吗
先说话就搁我自己管辖的地方上
能让你搁这胡来吗
哼哼看来要坏事
兄弟俩中的弟弟宁王生气了
他这边刚要生气
朱棣一声令下
四周围的伏兵早就都埋伏好了
大家往外一用
这整个的局势就控制在了燕王的手中
把这宁王也吓了一跳啊
朱棣你干什么
来人快来人呐
连喊了两声来人
这才发现自己手底下的这些人呐
早就都不听使唤了啊
原来那些个朵颜三卫
就那些个首领们一个个见钱眼开
嘿嘿到这阵儿啊
已经被朱棣派进城的人都给买通了
都成朱棣的人了
眨眼之间这形势发生了变化
朱棣是以客为主
除了这大将朱剑呐奋力的抵抗
最后战死了之外
其他的人早就已经放下了武器投降了朱棣
由此可见
这人呐真就是靠不住
这宁王一直就以这善谋而著称
结果被这朱棣给挟持着
俩人一起就这么踏上了靖难之路
这这这心情的郁闷程度
那是可以理解的
但搁眼前这环境之中
没办法
只能是屈服啊
把谁脑袋扑了下去
谁也活不了
谁的命也不是大风刮来的
你说他这阵儿搁这朱棣的掌握之中
想不屈服行吗
那样但是啊他这态度表现的还真就挺好
让这朱棣也是非常的满意
也算是得了这么一个好结局
当然啦这朱棣他是想不到
等到100年之后
这位宁王的子孙也会照葫芦画瓢去造他后代的
反
这就应了那句古话了
说出来混迟早是要还的
这朱棣诓来了
朵颜三卫
拉来了宁王
跟自己一起
挨下他这块儿咱们暂且不说
返回头呢咱们再说说这北平这块儿
朱棣一走啊
果然北平城就遭到了重创呵
这李景隆啊
果然如这朱棣所料啊
听说这朱棣没在这城里头
搁这九门外头修筑了碉堡
另外派兵攻打通州
同时搁这正霸村着设了九座大营
作为自己进宫的依托啊
这人多了
这活儿也好干
再加上他这块也不缺钱
那后台是整个国家要多少钱
没有啊
一切眨眼之间都准备好了
紧跟着对这北平就发起了一轮又一轮的攻击
驻守在北平的是这朱弟弟长子朱高炽
诶
白老师
前面您提过这个朱高炽吗
咱们呢以前也提到过这人
朱高炽这人呢身患残疾
根据这史料分析呢
估计着他小时候得过什么病
出入都得靠别人搀扶着
比如说吧
前一段时间哥仨搁京城的往回逃
朱高煦到了三匹御马
哥俩分身都上了马了
唯独这朱高炽他自己就上不去
结果被这朱高煦一夹给夹上去了
你别看他身体不好
但是这人脑袋里头可有东西
但不管怎么说
要对抗城外的50万大军
对他来说真是一场考验