谢缙胡广哥
这是慷慨陈词
就等于呀搁这宣了誓了
跟永乐帝朱棣不共戴天
绝不能投降
以死明志
这一顿大义陈词结束之后
嘿您说这三位啊
解缙回到家
连夜收拾收拾东西
跑到城外投降了
而且跑的还非常快
这胡广呢发表完殉国的演讲
一脸正气
回到家
他们家离这无父他们家不太远
换句话说
邻居这吴富他儿子深有感叹
说胡叔如此的气概
能够以身殉国
真是一件好事儿啊
哪知道无父不以为然
微微一乐
傻孩子
别人我不了解你
胡叔这人我太知道他了
要说这仨人之中能做到这一点的
就你王根叔
这吴富他儿子到底是年轻啊
刚要反驳他父亲哪知道就听门外有人说话
谁呢
正是这胡广的声音正嘱咐家里头呢
外面现在乱得喊啊
把东西都开好
我这就去见燕王朱棣
用不了多长时间就能回来得爷俩相对一声苦笑
看起来这胡广也投降了
那不还有一个没说话的王根的吗
但是回到家之后痛苦不堪
把媳妇儿儿子叫到近前
说我呀领的是国家的俸禄
朝中的大臣到了这个地步
也只能以身殉国
您瞅瞅这仨人儿俩说话的一个没说话的
说话的最后诺言变谎言
哎
不说话的
以这行动
明知要说这投降的
那就是不对嘛
话也不能那么说啊
就说这解缙一辈子受了那么多的苦
经历了这么多的坎坷
说就这么就死了
心有不甘
太想成功了
而眼前就是个机会
绝不能放过去
要用他自己的话说死我不怕
但就可惜了
我这一身的才学呀
不管怎么说嗯
投降了朱棣之后
成了这朱棣的宠臣了
朱棣这阵儿正是这用人之机
解缙正好合适
把他就这么利用上了
不管他用啥手段
毕竟自己这梦想开始实现
剩下那两个投降的最后落个什么结果呢
把这政务接过来
一篇一篇的一瞅
其中有很多都是要求讨伐他的
这天早朝朱棣把这些奏章一股脑袋都拿出来了
你们看看这些都是你们写的吧
你们在奏章之中口口声声说要讨伐于朕
而如今朕已经做了天下
你等还有何话说
实际上他也没想深究
就想看看这些投降的大臣们一个个都是啥态度
底下这些人胆战心惊
不到驻地
下一步应该怎么办
确实这些奏章之中自己有份儿啊
这阵儿这李冠站出来了
显得是从容不迫
不慌不忙
这些奏章之中没有陈写的臣
从不敢妄言胡说
他觉得自己很精明啊
那阵儿别人纷纷都要求讨伐朱棣
而唯独他是一个字都没写呀
觉得这阵儿搁这朱棣面前讨好的机会来了
能搁这里头打转他一镖
哪知道朱棣把这桌案一拍啊
李冠呐
你以为这是一件很荣耀的事吗
你领了国家的俸禄
危急时刻
你作为进士之臣
却一句话都不讲
朕最厌恶的就是你这种人来呀
把他拉下去
卫队往上一拥
呼啦超二话不说
把这李冠推推搡搡给推下去了
臣冤枉臣对您忠心耿耿啊
谁听他的
朱棣最恨的就是这种两面三刀之辈
由此可见
李冠得无耻
最终也付出了代价
以后因犯法被关进了监狱
最后死在狱中
临死之前终于是得以悔悟
失声而泣呀
王敬止啊
我没脸去见你呀
王静止指的就是这王艮
王艮字叫静止
下面再说说这湖广
湖广啊
还真就不错
以后一路直上
官运亨通
要说他做官真就有一套
两面三刀
见风使舵
后来跟解缙一起进入内阁
内阁呀
这可了不得
当时内阁成员一共是七个
他是其中之一
被加封为文渊阁大学士
跟解缙俩人还是对头亲家
想当年胡广解缙投奔这朱棣之后
朱棣一瞅他们俩是老乡
而且关系还不错
就有意地让他们亲上加亲
当时呢解缙有个儿子胡广
他老婆刚刚怀孕
但是这朱棣就断定将来肯定要生个姑娘
结果真就生了个姑娘
都是这财大气粗啊
郎才配女貌
真是一对佳偶天成
可哪知道天有不测
风云到了后
文书解缙被关进监狱
他儿子也被流放到了辽东
这阵儿胡广这本来面目又露出来了
落井下石
勒令女儿离婚
哎不跟他过了
由此可见这人心难测
但他女儿也真够瞧的
以死明志
坚决不离
用实际行动给胡广删了重重的一巴掌