龚小山被锦衣卫抓进了诏狱
一顿皮鞭子下来
该说的不该说的他都说了
哎不说也不行
鞭子后头还有夹棍呢
还有骆驼呢
铁人你也受不了
也得让你开口
结果把这谢晋就给供出来了
正好就拿这事做文章书
你也别编了
另有公干就把他贬到了广西
谢晋还敢不去吗
知道自己受了莫大的委屈
但这阵儿打掉了牙
还得往肚子里咽
含着泪离开了文渊阁
没几天上路登城
那1年
谢晋36还真就不甘心呐
始终他就觉得自己绝不能就这么就完
总有机会还会东山再起
朝廷还会启用我的
搁这广西干了一名文案师爷
就这么又等了4年
好容易呀
工作有点变动
但变还不低
不变呢
原来是文案师爷
最起码那也是写写画画
动笔杆子
脑力劳动
这回让他上化州都响什么独享呢
当时呢朝廷正打仗呢
跟着蒙古打了个不亦乐乎
那打仗他得有粮食啊
大军未动
粮草先行
全国各地定量往这边关就往这战场上运送粮草
谢晋就干了这么个都享官
本来那是大老粗干的活儿
还不适合他
但落到头上了
也不能不干
独享就独享吧
只要能平平安安过日子
那不就得了吗
嗨偏偏这谢晋自己要弄出点事儿来
结果这么一弄得把自己弄到牢房里去了
怎么回事呢
原来永乐9年
这谢晋都安响了之后
往上边一汇报
说得进京汇报一声
派谁去呢
一瞅谢晋还闲着呢
原来搁京城呆过那地方
人熟地熟
让你去吧
你说这偏远山区这么个小官儿进了趟京城
那不容易呀
按理说到了这之后
四处溜达溜达
买点土特产回去
我好吹吹牛
这也是应该的
可偏偏这谢晋不老实
您别忘了
4年前他就搁这京城
让人给撵出来的那大场面
也见过不少
此刻故地重游
又见到这京城的繁华
车水马龙
灯红酒绿
不由得无限感慨
这阵儿啊也有点忘乎所以了
赶上这皇上驻地没在家
没说嘛
跟蒙古打仗呢
他没事儿干
再加上还幻想着有一天能够东山再起
他就把这希望寄托到太子朱高炽身上了
想当初要没我那一句话
你能当上太子吗
觉得自己对这太子有恩
借着这个机会我去拜访拜访
将来太子要能帮我说几句好话
我还能起来
哎这也是情有可原
这朱高炽要是一般平头老百姓拜访拜访朋友
这算不得啥
偏偏他就是太子诶
这事儿这可就大了
要说这太子啊
如今已经被册封6年
关于当年这历储的风波早就都已经过去了
大家在谈话唠嗑之间也没人提这事儿了
但是这可不等于说
父子兄弟之间这隔阂完全消除
就好像这一堆的灰烬之下
有着零零散散的火星子
稍微来鼓风
或者谁往上泼桶油啊
呼一下子还能烧起来
这朱棣他最担心的也是他最忌讳的
就是这太子的势力过于强大
特别是自己不搁国内领兵出去打仗去了
太子监国拉党结私
我还没老呢
我现在还是皇上
你别忘了你只不过就是个太子
因此上他郑重地向这百官声明
凡百官朝见东宫竭尽皆退
不许独留私建
谁要想见太子有点儿啥事儿
大家伙儿一对儿来个人私下里头诶不许见
这就已经形成了一条规矩了
你说这谢晋在朝为官这么多年
那这规矩他能不到吗
也不知道抽的是哪股风儿
今儿个偷偷的跑去见太子
以为着神不知鬼不觉呢
可万万没想到就被这汉王朱高煦就给知道了
没说嘛
朱高煦跟他有仇啊
恨他恨得压根儿都这么痒痒
心说话
谢晋
那谢晋
你还活着呢啊
你怎么就不早点死了呢
哪都有
你有事儿没事儿
你跟着瞎掺和好嘞
你不顾这皇王的旨意
私会太子
今儿个被我给逮住了
那讲不了
说不起
嘿嘿该找我
这大仇得报
没多长时间
朱棣回来了
洗去征尘
本打算到这王贵妃的宫里头还歇一会儿
哎先问问寒
问问暖
又递上点瓜果梨桃
略表孝心
紧跟着呀
他这就问哎
父皇
听说化州那边又有人来了是吗
他们那边军饷筹措的非常不错
朱棣一愣
化州有人来了
不知道啊
你听谁说的
父皇这么大个事儿
您怎么还不知道呢
不是谢晋已经来跟太子汇报了吗
我以为他要去找您汇报给您了呢
是吗
朱棣一听脸往下一沉
诶没说嘛
他最忌讳的就是别人私下里头跟这太子接触
特别是谢晋这种人非常的敏感
朱棣回头问这太监黄眼
谢晋
他来过南京吗
这黄眼和朱高煦都是一伙的
朱高煦花重金已经把这黄岩给收买了
一听他们父子二人的对话
黄眼赶紧过来啊
陛下谢晋
他确实来过
见过太子之后
瞅您没回来
已经走了
朱棣一听
这脸沉得跟这丝瓜差不了多少
先说话
谢晋
那谢晋
那你私见太子想要干什么