侯泰带着自己的亲信卫队来到了岳安城外
到了这之后
向上喊话
说上边的军兵
麻烦各位通禀一声
把城门开开
让我等进去一说
有人就喊
那你在下边儿稍等一会儿啊
不过可不许到这城门近前
要是离近了
我们可就要开弓放箭了
您放心
我们就在这站着
绝不靠城门一步
有人下去撒娇
如飞向这朱高煦禀报
这朱高煦正搁自己这汉王府中琢磨琢磨啥呀
哎做梦呗
我往这皇王宝座上一坐
这整个天下那就是我的了
他这梦做的美透了
所以说梦想能成就未来
梦想也可以改变未来
只可惜这朱高煦做的全都是噩梦
正这么个功夫
由这军兵向他禀报
让不让他们进来呀
他这
朱高煦哥
那一桌嘛
干什么
来了哦
明白了
想当初我爹就走的这条路子
结果把他侄儿给打死了
他怕我效仿我爹啊
他这当年的悲剧重演
想找人跟我谈谈判
那行啊谈呗
只要你能答应我的条件
那一切都好说
如若敢不答应
嘿嘿今儿个我是反定了
想到这传下令去来呀
外边儿给我准备啊扎实
有人答应一声下去准备去了
单说外边的侯太等了能有两盏茶
这么个功夫也就是不到半个小时吧
忽然之间就听见城里有动静了
紧接着城门嘎吱吱吱吱吱
咣当当当当
左右一开
吊桥放下
就听有人喊
上了吊桥
进了越安城
有人陪着往里头走
进城来一瞅哇
这越安城内五步一岗
十步一哨
大街小巷密布
军兵可以说是杯弓蛇影
如临大敌呀
再看这街上时不时的有着巡逻的军兵经过
往前走
拐了几个弯儿
这就来到了汉王府
这几年这朱高煦搁这玉安这地方
要说这一点成就没有
那也是不可能
绝对
那是搞工程建设的标兵
这汉王府修的阔气
虽然跟那北京的各大亲王
他们那府邸要比起来规模还差了点
但要说搁玉安这小地方可以说是头一排的建筑
黑油漆的大门
九邓汉白玉的台阶
那边有上马石
下马石
还有这石头狮子
再往里边儿一看
侯门深似海
那是一点都不假
雕梁画栋
林林大厦疾走飞檐
气势磅礴呀
从这大门口到这正殿门口
这段距离能有着50米左右吧
这是一条青石板铺成的甬路
在这永禄的两边各站着100名彪形大汉
又拔选了又选的大棒
小伙子
20刚过30不到的年纪
一个个身高都在1米8左右
膀大腰憨
气宇轩昂
左边这一排每人掌中一条长枪
右边那一排指的是大刀
这阵刀枪并举就搭成了一个枪的胡同
有这汉王府的军兵往里头一指
这位先生
您请吧
侯太看了看心说话
这干什么呢
哦给我来个下马威
我往里头这么一瞧
这朱高煦本来就是人心不轨
他那边一声令下
刀枪往下一
落得我再想回
我是回不去了
我是进还是不进
最后把牙一咬
我这回来那是肩负着重大的使命的
既然来了
我就不能怕怕了
我就不能来
要说心里头一点都不怕
那是假的
但这招你就不是好汉
也得硬撑战
想到这侯太在前头
带着路
把这胸脯一把腰板一挺
大踏步就钻进了刀枪剑林
他身后还有20名亲信的卫队
这帮人一瞅主人都不怕
我们怕什么呢
也得跟着办
鱼贯而入
这就来到正殿之前
有人通禀一声
汉王搭了个宣把
这猴太太就宣进大殿进来一瞅嚯
这里头真不雅如森
罗殿厢房虽说是白天
但是啊朦朦胧胧
视线还有点模糊
两边墙壁上高插着火把
这朱高煦这干什么呢
主要就是想给这侯胎来他个下马威
两边站的都是刀斧手
一个个呲牙瞪眼
面目狰狞
在这作案的后头坐的正是这汉王朱高煦
头戴王冠
身穿蟒袍
上绣的是金龙
张牙舞爪的下绣着三蓝色海水
江崖腰横着玉带
往脸上看
一张银盆大脸
两道板刷子
眉毛一对
三角眼
白眼仁多
黑眼珠少
大狮子皮
鲶鱼嘴
满嘴里出
外进的大蒜瓣牙
连鬓络腮
扎蓬蓬的胡须
往这一坐
瞅着都瘆得慌
他旁边站的是四大打手
八大金刚
什么胎里坏
讨人嫌
嘎杂的琉璃球
鲶鱼头
嘎鱼尾
鲤鱼鳍
鲨鱼翅
东北虎坐山雕秃尾巴狗
赖皮胶换整个
这就是一个动物世界呀
看到这这侯太心说话
我今天到这来
真要好生答对