白沟河一场大战
这南军呢打了一个大败
亏输狼狈不堪
整这么个功夫啊
忽然之间出现感人
把这所有的败兵都收拢到了一起
就他这举动很多人都表示不太理解
不知道他收拢这些败兵
其目的又何在呢
不但说别人不理解
就是他收容的那些士兵们也不理解
有人就问大人呐
您把我们收编到这
准备要把我们带到哪去呢
这人手捋须髯
目光坚毅
我们要去守卫济南城啊
主帅都跑了
大人您您能守得住吗
本官是山东的参政
俗话说得好
食君之禄
分君之忧
守得住
守不住都是本官的职责
此人他姓铁呀
他叫铁旋
时任山东省的一名才艺
来到过济南的人都知道
济南有一座铁公祠
里面供的就是这铁血
他本来呢是一位文弱的书生
可以这么说
肩不能担担
手不能提篮
要提起他这履历来也没啥引人注意的地方
对这什么战争啊
军事啊更是一窍不通
洪武年间
由这国子监直接给他授官为礼部几世众
要说他和这朱棣呀俩人原来也打过交道
说这话
结果这三没掉成
朱棣不甘心呐
也想借着这个机会多拉拢点人
将来自己真要想起事的话
这些人也可以为他所用
这铁铉这人名声在外
据说这人为官清廉
赤胆忠心
还给这铁铉呐送去了一样礼物
什么礼物呢
是一颗大东珠
据说呀这颗大东珠是搁这黑龙江的入海口呢
发现的
这大东珠啊
一共两颗
跟这鸭蛋黄也差不了多少流明锃亮
其中有一颗随着朱元璋殉葬的
另外一颗呢
由于这朱棣征讨蒙古国有功
赏给这朱棣了
朱棣一转手把这颗大东珠又赠给了铁铉
也没说这是啥
就说呢
我有一件小小的礼物
聊表寸心
等到朱棣一走
哎哟打开一瞅啊
就这一颗珠子价值连城
这么贵重的宝物
说啥他也不敢要
找来自己的亲信一商量怎么办呢
你说就这么就给这朱棣退回去
这朱棣肯定得生气
得罪他
将来恐怕这日子也不好过
最后啊
有人给他出个主意
说你写一封信
把这颗东珠捎带着
就说呢
这颗东珠太宝贵了
殿下您的心意
我们心领了
至于说这颗宝贝普天之下才两颗
其实就剩这一科了
这个下官说啥也不敢要
就这么的信写好了
派人送到了北平
这东珠原物奉还
这朱棣就知道了
心里头虽然不满
但嘴上没说啥
给这铁铉又写了一封回信
大致的意思是说呢说小王九牧铁先生的英明
非常愿意和您结交
送这颗东珠
没别的意思
就是小王的一点心意
能结交到铁先生这样的朋友
就算铁先生提出来要本王的项上人头
也是毫不犹豫的
也希望将来万一有一天
小王真要有什么马高凳短的
铁先生能够搁这里头帮个忙
双方这信通到这阵儿
这也就算结束了
朱棣呢也没想到
你说这铁血一个书呆子能够站起来跟自己对抗
你说就这么一座小小的济南城
自己大兵压境里头
那些个残兵败将还能架得住我这么一打吗
假如说我真要把这铁匠给抓住了
嘿嘿我看看你愿不愿意跟我朱棣合作
你要是不愿意
我再杀你个二罪归一
他这边这么想
咱们不说
他这人一辈子就是想读好书
做好官
第一次朝着战场上这血腥的屠杀
把他也吓坏了
也犹豫过
也胆怯过
以他这官职
如果说愿意投奔朱棣
真就能捞到一个好前途
但是一咬牙还是坚持自己的原则
坚持自己的信念
在他的眼里头
那朱棣根本就不是什么遭受奸臣迫害
被逼着竟男的什么英雄
你就是一个搅乱太平盛世
图谋不轨的乱臣贼子
他也不能接受这样的人成为国家新的主宰
因此圣挺身而出
但是你说他就这么个书生
想要和这朱棣对抗
谈何容易呀
你拿什么跟人家打呀
你靠四书五经
靠这什么仁义道德这些东西他没用啊
唉铁铉呐有自己的特殊的武器
那就是爱国的热情以及这不屈的信念
就在他组织士兵赶往济南的半路上
遇到个人
这人姓高
他叫高威
这高位呀
他是辽州人
就是今天的山西左权县
哎
跟这铁血俩人早就认识了
而且那情义深重
关系非常好
这高位啊
从这朱棣的属地他先跑出来了
就是想要以身报国
一见着铁锨俩老相识到了一起
二人一瞅
这国将不国呀
抱头痛哭
表明自己的心机
发些事情一定要尽职尽责
守护住济南于济南城共存亡