杨荣一句话改变了朱棣的计划
也为自己赢得了信任
朱棣当即决定先拜灵后继位
就这么一件事
也让朱棣牢牢的记住
很快让他入主内阁
能进入内阁
那可不是一般的人物
一共才七个
比如说大才子谢晋
杨士奇等等等
跟他们相比
杨荣没他们优势大
但没过多久
这杨蓉同学就显示出自己的优势来了
那就是看问题看得非常准
举个例子来说吧
有这么一天晚上
边关传来急电
就是这家急的奏折
800里加急送来的
说宁夏被蒙古的军队围攻
军情紧急
请陛下定夺
朱棣一听
这可急坏了
赶紧问问
今儿个内阁谁在那值班呢
把他给我找来
有内侍臣
时间不大
把杨荣给带上来
今儿这正好是这杨蓉的肝
朱棣赶紧把这边关的奏折递给他
杨爱卿
你看看这这可怎么办呢
杨荣接过来仔细的看了一遍
不慌不忙
表情轻松自然
整个就是一派太监不急
皇上急的派头
慢条斯理的对
这朱棣叔啊
陛下您别着急
用不了多长时间
宁夏还会有奏报送上来的
名下之围定几呀
说到这
朱棣也有点不清
真的假的
你这又有何干
据这阵儿啊
杨荣可不敢卖关子了
说陛下您请想宁夏那块儿
我知道那里是城防坚固
而且长期作战
士兵经验丰富
足以抵御周围的蒙古军队
从他们发出的第一份奏折的日期来看
距离今天已经过去能有十来天了
此刻应该能解围了
果不其然
没过多久
边关的第二份奏折包来了
果然是不出羊绒所料
宁夏围城一级
朱棣擦了把汗心
说话还是这杨荣看问题看得准
早知道这样我着这急干啥呀
当时对杨蓉更重视了
每次带兵打仗都带着他
不但帮着朱棣写下材料
大小的军务都找他来商量
另外呢军中的任信还交给他保管
可以说是这朱棣的贴身秘书
这回第五回远征漠北
把杨蓉自然也得待着了
实际上就是到这观光旅游了一圈儿
打得亮
看看这大漠的风光
是瓦剌也好
达达也好
早就被他们给打怕了
见到明君
那是望风而逃
杨看到6月份了
朱棣也渐渐的感觉到体力不支
本来他就有点僵尸
年轻时候拆封露宿落下的病根儿
那阵儿没怎么太当回事儿
这阵儿也找着我了
这风湿病他疼啊
找了军医
用了几副药也没见好
单单这兵这还好办
不管怎么说
风湿病
他不死人
他这身体也是逐渐的消瘦
体力一天不如一天
到后来饮食难掩
再往后干脆骑马都骑过
坐车吧
大军也不能再往北去了
班师回朝往回走就走到榆木川这个地方
终于是支撑不住
约在军营之中病逝
年65岁
那1年是永乐22年的7月
65年前
在战火硝烟之中诞生的那个男孩儿
经历了无数的风波
终于在征途之中找到了自己的归宿
获得了永久的安宁
这位传奇帝王就此结束了他的一生
他不是一个好人
却是一个不折不扣的好皇帝
朱棣在这临终之前把张府给找进来了
传达了自己的遗诏
传位给皇太子
丧夫礼仪
别的意思咱们可以不去考虑
唯独一点那是肯定的
皇太子
就是这朱高炽马上就要当皇上
就在这片愁云惨雾之下
却隐藏着英气流
都在争夺朱棣留下的这一大笔遗产
那就是
朱棣这一辈子终于结束了
死人没有烦恼
他不用再顾虑什么权力
金钱前途之类的东西了
那活人得考虑这些呀
首先第一个是这汉王朱高煦
咱不止一次地说过
他
汉王一心就想要当皇上
这回朱高炽也意识到了
自己的这位父亲可能很快就要走人了
他紧紧的筹划
派出自己的儿子朱瞻奇潜伏在京城
并购这块板
来回传递消息
一晚上甚至会有七八批人来往通道
京城那边有啥事立即报
我知道那年头可没电话
真是苦了这帮报信啊
朱高煦做梦他都想要皇位
但他十分清楚
必须确认自己的父亲抢救无效
死亡之后才能动手
要是情况没摸准
自己就起兵了
结果老爹要来个诈尸啊
或者借尸还魂啥的
来到自己面前
小弟你想学你爹造反呐
得不用打自己
败局已定
所以他必须耐心的等待
可是这朱棣病逝的消息却是迟迟
他都没等到
要跟这造反专家朱棣比起来
朱高煦的道行太浅了
他不知道这阵情况已经有所变化