上回书咱们说到燕王朱棣出去办事去
就把这把守北平的重任交给了长子朱高炽
咱们不止一次的说过
朱高炽这人呐身体状况不算太好
但是有一样这人脑袋里头有东西
没事儿就好钻研啊
别人一瞅他这就是个废人了
但唯独朱棣了解自己
这儿子外柔而内刚
他就相信自己
这儿子的内心比他的外表坚强得多得多
因此上这么大的任务交给他了
这也说明对这儿子还是非常信任的
这信任不信任那是一回事儿了
守得住守不住
那是又一回事了
事实证明
这50万大军轮番攻城
绝不是闹着玩的
另外南军又使用了大量的火炮啊
这东西那可了不得
神仙难躲一溜烟
这大炮一出去
我靠
这几炮就能把这城墙轰个大口子
几十万人
好像蚂蚁一般
顺着这北平的四周围就往上爬
这场内这守军虽然说有这思想准备
但是被这眼前的阵势也给吓坏了
就连这妇女儿童老头子
老百姓都是着装上阵
有的把自己家的房子都扒了
把这石头瓦块砖头都运到这城墙之上
帮着守军一起守城
由此可见呐
这朱棣搁这儿北平着统治了这么多年
也是深得老百姓爱戴的
即使这样
你想要抵挡50万大军攻城
这可不是闹着玩的
那是非诚勿扰啊
哪个来攻城的不都是有备而来啊
是不是老白正搁着一愣神
就那个功夫
战局发生变化了
顺城门那块儿守军由于准备不足哇
被人家新一轮的攻击
一大部分都溃败下来了
南军就找准了这个机会
对准此门轮番的攻击
眼瞅着城门这就要被人家给攻破了
这阵啊一位大将叫梁明啊
正好赶到这一瞅
这形势不妙
快准备打好家伙
一声令下
砖头瓦块儿漫天飞舞
这还不说呢
从这城里头又冲出来一群妇女
这群妇女今儿个也都豁出去了
不爱红装
爱武装啊
手持着特殊的兵器
板砖瓦片儿开始往下砸
这居高临下咋着也得劲儿
估计这板砖拍人也是历史悠久
可能就是搁那阵儿传下来的
说究竟这帮妇女们搁这帮着守城
他能起到多大作用
这挺难说
但最起码得把这中军的士气都给鼓舞起来了
帮助他们把这一次的进攻抵挡住了
顺承门店部队都被击退了
北平暂时这就算保住了
这朱高炽看了看眼前这形势
知道啊
真要照这么样下去
北平城早晚要保不住
想守到父亲回来
必须得想别的办法
咋办呢
哎制定了一个大胆的计划
外头的李景隆站到高处
骑在高头大马上
手扶着剑柄一瞅
这北平城现在是摇摇欲坠呀
心里头非常得意
这李景龙咱们说过
那是李文忠之子
听过前部书的人都知道
李文忠那是明朝的一员勇将
而且这李景龙生的是相貌堂堂
这人长得就带着大将的风度
身高八尺开外
宽宽的肩膀
细细的腰身儿面如银盆
苍眉大豹子眼通关鼻梁
嘴唇通红
三绺墨然飘洒
头戴卷沿荷叶盔
身披大叶锁子连环甲
手扶着剑柄
马鞍桥得胜
高胜还挂着一口大刀
往这一站
威风凛凛
但是啊这别人经常背后里头议论
他
说他是一位纨绔子弟
没啥大能耐
当然了
这纨绔子弟从来他都不会承认自己是纨绔的
这是李景隆
他就不服
这劲儿啊
他一直就找机会证明自己能行
我有劲儿的
那不是说因为我爹是李文忠
我这能耐也都是一点一点拼杀出来的
都是我自己长的
今儿的
他就要想尽一切办法把这北平城给攻下来
要打败朱棣
然后从父亲的影子之中走出来
让所有的人能够重新认识自己
打了多少天
事实证明
好像这打仗不太难打
眼前这座城池坚守不了多长时间了
四周围都被我们给荡平了
就这么孤城一座
你还能玩出什么花招来吗
嘿嘿胜利离我们不远了
心里头那个美劲儿那就甭提了
哪知道今儿个晚上发生变化了
哎呦发生什么事了
嘿什么事
说出来得吓你一跳哎
净更深
城内的燕军悄悄地从这城中出来了
分成多少股小队对这城外的大军发动了偷袭
这南军外外也没料到他们孤军还敢主动出击啊
事先一点防备都没有啊
等他们发现了
这燕军已经到了近前了
每个人都是一身轻装结束
掌中一口三合大刀
前头有几员勇将率领
好家伙
嗷嗷一嗓子冲进了南军的大营
这些人甩开膀子
这一顿大片刀啊
把这人脑袋切得满地都直
咕噜哎呦
白老师这段太血腥了
赶快一笔带过
一时之间
南军是溃不成军
李景龙一瞅这形势
也不知道这城里头出来多少人呐
先说话
这么样下去
可能我们这边损失惨重啊
赶紧先撤吧
然后再说
哎
明儿个天一亮
我再重新集结队伍
把这北平城给拿下来
已报这今天晚上被袭之仇
想到这赶紧传令退后退后
十里扎营
大军往下一撤
北军乘势追击
又缴获了很多的东西
但要说这李景隆带了50多万人
就他这手底下一个能人没有
那也不太现实
就有一位都督啊
这人姓瞿
叫瞿能
这个人他就挺不简单
作战勇猛
每一次打仗都是身先士卒
他这人就非常的有见识
从这纷乱的战局之中
他就看出战机来了
他因此就判断出来
现在这北军趁着夜色偷袭
实际上那就是掩人耳目呢
为了多争取点时间
你这阵儿你看着混乱
但是这是破城的最好的时机呀
仔细的观察了一下这北平的防守情况之后
看出来了
张掖门这地方
这是一个最薄弱的环节