郑和真逗个帅才
你看这当领导的
这不容易
要懂得天文
懂得地理
对于敌人的行动
心理行为都要了若指掌
这样才能立于不败之地
他就有这么一套
一切都安排好了
最后关键的一步就是把他这副手王景弘
这叫到近前
给他2000人马
让他埋伏在陈祖义的海岛边上
把这帮人一网打尽
然后把马能赵虎给我救回来
王景宏领命下去了
埋伏好了之后一瞅
果然不出这大帅所料
陈祖义夜他们出动
前脚刚一走
王景洪带着人杀上岸来
这陈祖义大寨之中也不是没安排人
留下500名军兵搁这镇守
王景洪带人往上一冲
一边往上冲
一边让士兵们摇旗呐喊
就说你们的头领陈祖义已经全军覆没
回不来了
你们放下武器停止抵抗
官军们会宽大你们的
可不要再顽抗到底了
对抗官军是没有好结果的
人无头不走
鸟无头不飞
这是一点儿都不假
如今陈祖义没在这
就有两个小头领
冠军究竟来多少人是搁哪来的
不得而知
陈祖义究竟怎么回事
他们也不知道
一瞅这仗没法打了
投降吧
一个个纷纷放下武器
王景洪带着人兵不血刃就攻占了海岛
把这陈祖义的老窝这就给端了
然后他亲自到后边山洞里头
把这马能赵虎给解救出来
大家兵合一处
将打一家哥
这就等着这陈祖义没多长时间
陈祖义掰回来了
狼狈不堪
做梦也没想到人家搁这块儿还有一步棋
当时就下猪了
都啊啊也忘了抵抗了
再加上他身边也没多少人了
就剩不到500人斗志
丧尸被人家一个个都抓了
俘虏了
陈祖义跳到河里头还想跑呢
结果被这郑和布置好的渔网好像抓鱼一般
把他也给抓住了
拽上船来
五花大绑给捆上了
这一仗打的这个漂亮劲儿
那就甭提了
最后一清点人数
战死的不到100人
还能有几十人带伤的
那敌人死的那就老了
鼻子的了5000多人
几乎是全军覆没
另外又抓了俘虏1300名
陈祖义也在其中
那猪头军师毛驴在将军都战死在这大海之中
得的那东西更是不计其数
有金子银子
各种珠宝都是陈祖义这么些年攒这么点家底儿
后悔都归了
正合了
自重的东西不要了
都散发给这沿海的居民放了一把火
把陈祖义经营多年的大寨付之一炬
以后再有匪人想要搁这块占据
那也是不可能了
陈祖义还不服气呢
郑和你是个奸诈小人
我不服我不服
你破口大骂
有个士兵过来拿块抹布
把他嘴给塞上了
你不服行吗
我们家大帅神机妙算
你每走一步棋都在人家掌握之中
你是必败无疑
这就叫兵不厌诈
这辈子你算是没机会了
等到来生重新投胎转世
你再好好学学吧
这一切的一切都处理完毕
正和命令扬帆起航
向祖国挺进
搁这永乐5年的9月
就是公元1407年9月初
郑和光荣的完成了使命
回到了京城
一听说郑和回来了
可把这朱棣给乐坏了
忙不迭的亲自接见郑和
但是收获颇丰啊
带来一大帮西洋各国的使者
咱们说过
这里头就包括古里国
西王派来的使者
这些外国的使臣们
这回见证了大明的强盛
纷纷表示愿意向大明朝贡
永结盟
好这这这朱棣他也体会到了君临万邦的感觉啊
盛世之君确实是不同凡响
那这陈祖义咋办呢
这回呀唉他有用了
他本来就是跟大明朝的罪犯
再加上还干过这海盗
为了纪念这回航海的胜利完成
以及清除海盗的成功
朱棣下令当着各国使臣的面将这陈祖义斩
立决枭首示众
警示他人
要这么说呀
这陈祖义也算是为这宣传事业做点贡献吧
郑和这一番归来呀
不但说把这外国的使臣们都给带回来了
还带回来不少的贡品
这全都是好东西啊
那些个西洋珍宝咱就不说了
还有很多的珍禽异兽
什么金钱豹
大西马
特别是有个国家叫阿丹
还进贡了一条麒麟
代表的是这幸福吉祥
实际上诶就是长颈鹿
而这阵看着不稀奇
动物园里头也有
搁
电视上也经常能看到
但那阵儿谁看过这些东西
一瞅这大寿哈
高了下3米多
长脖子
那老长周身上下五彩斑斓
太好了
朱棣也算是大开为养界
这阵儿手摸着诸藩国进贡过来的这些贡品
眯着眼睛
想象着在遥远的大海的彼岸
那些穿着奇装异服的小国国王
称颂这大明皇帝的圣恩
他也有一种满足感
看起来看起来各个国家该走动的还得走一走啊
既能苟活这海外的贸易
又能增进各个国家的友谊
一举多得
也得继续找
这郑和回到南京
屁股还没等坐热乎呢
不到十天
永乐帝又给他传了一道旨意
命他率传队出海