找到这翰林编修成机
说
程大人呐
如今大势已去
我们还是赶紧劝劝陛下赶快出逃吧
二人想法是一拍即合
成绩也是这意思
但究竟怎么走啊
怎么劝我
哎
他也没主意
我何尝不是这么想的
可是我们又应该如何劝得动陛下
王岳说
我找你来
就是来商讨此事
前几天我上给天界寺
找到天界寺的老方丈普恰禅师
搁他手里头弄那三张度牒呀
我们可以让陛下化妆改扮
何不如此这般这般如此逃跑的路线
咱家已经想好了
现在最主要的就是得说动陛下就得靠您了
如果陛下不走
那一切将成泡影
哎哟成绩听完一拍大腿
太好了
公公陛下真要能像您说的这样逃出南京城
那你是功在社稷
万古千秋
谁都不会忘记你的
哎行了行了
王岳说
别说那么多了
现在不是说这番话的时候
我就知道陛下是好人
对老卢我不薄
如今大难临头
老奴我誓死相随啊
俩人商量好了
哈哈呀
程爱卿说得轻巧
可现在贼兵已经围城
这又如何能出得去呀
诶一听他这话
成绩知道有这活动气儿
这就好办了
当时啊脸现神秘
陛下臣
昨个晚上偶得一梦
他说他老人家在这升天之时曾留下一切诶
切什么呢
就是啊箱子木头箱子
竹箱子
古时候都叫妾
就藏到这凤仙殿之中
说
如帝临大难
当发泄而失
如果要是遇到这危难之机
可以把那箱子给打开
哎呀程爱卿
那不过是南柯一梦
信他又能怎么样
不过转念又一想
那不管是死或者是走
你总得上奉献殿吧
得跟祖宗道个别吧
好嘛
先去奉仙殿
这阵儿周树早就安排好了监狱
一切从简
实际上就是个二人台
俩小太监抬着长姬叶希贤
周书王岳
大家跟在后头
时间不大
这就到了管理奉先殿的太监早就都跑了
店门大开
里头这香火蜡烛这还着着呢
有着一文太子朱标
以及其他不在了的这些个前辈先人
前头跪下了
把这蜡烛重新点过
不由得放声大哭
才哭了几句
周树和王岳搁旁边过来了
陛下呀
现在不是哭的时候
大家伙儿搁这凤仙殿里头就开始找
搁前边儿
到后边儿
后边有这么个地方叫祭祀师小屋不太搭
大家伙进来之后没费多大劲儿
真就搁这墙洞里头找到个箱子
哎这朱允文心说话
这屋我也经常来呀
我咋没发现有这么个箱子呢
心说话
莫非这真就是天意
不由得就想起来汉朝时期诸葛亮临终之前
他就料定魏延是必反无疑
因此上就给这姜维留下了个锦囊
嘱咐他呀
说一旦之间国家大难临头
胎囊视之
就搁这箱子里头呢
留着制服
这燕王的真没想
脑袋里头腾腾腾也燃起了希望之火了
就好像这落水之人
好不容易抓住一根救命的稻草
但是抓住不放
快开开
打开来
箱子不太大
高宽个月能有一尺长了
下一尺五寸也没啥装饰
就是个铁箱子
上边这锁早就都上锈了
锈的不行了
没费多大劲儿把这箱子这就给打开了
箱盖一开
里头的东西是一目了然
三张度牒
三套僧衣僧邪僧帽
还有这三把剃刀
另外有这白银石锭
12 一锭
一共是120
再看这箱子底下还压了一张红纸在纸上啊
简简单单画了一张草图
旁边有一行小字
小字儿说呀
英文从鬼门出
鱼
从水关御沟而行
柏落幕会与神乐观之西方哎
就这么几行小字
把这杜牒拿过来仔细一瞅哎
一张填的是英文
一张填的是英能
另一张是英贤
这渡劫什么的
不用我说
可能您也知道
就是这和尚的身份证
那年头想要出家当和尚也不容易
那这有关部门批准给你发放的度牒呀
你这才算是这合法的和尚呢
再往下看
没了根本就没啥锦囊妙计
这朱允文不由得是万分的遗憾
何意呀
这阵成绩跪下了