太子之位悬而未决
两位皇子都是垂涎三尺
满朝的文武更是心怀鬼胎
有赞成朱高炽的
有支持朱高煦的
支持这朱高炽这一伙儿的认为呀
长子天生仁厚
我们也少遭不少罪
那支持朱高煦的不用说了
都是想当初参加靖难之役的这些个将领
搁在战场上浴血拼杀
跟着朱高煦建立了很深的战争友谊
觉得朱高煦那才是自己人呢
肯定不能亏待我们
毕竟当初都是同一战壕的战友嘛
有个金殿上尚书的
有私下里找这朱棣帮着说好话的
把这朱棣给闹得焦头烂额
都烦透了
都最后这兵部尚书叫金钟
跟这朱棣就说说
您不必烦恼这么大个事儿
单单靠几个人恐怕是难以决断
要依微臣之见
莫不如把满朝的文武都给找来
听听大家的意见
来他个不记名投票
看看大家伙儿都支持谁
虽然不一定能定下来
但您心里头不就有了数了吗
对一句话点醒梦中人
朱棣也觉得这办法可行
当时啊就把这些个文官武将们一一的给找来
秘密的谈话
张三你支持谁
李四诶
你赞成谁
哪知道这么一找
有赞成老大的
也有支持老二的
还是定不下来
哎这咋办呢
最后找到这些金哲
这谢晋呐还是比较支持老大朱高炽
可以说同样都是文人吗
说实话谢晋有点看不起老
得知发达
头脑简单
事先早就做好心理准备了
应该怎么说
他向上叩头
世子指的就是老大朱高炽哦
谢爱卿
你我君臣推心置腹
不必拘束
有话尽管将来若依微臣之间
皇长子姑且不论
诶就这一句话
让这朱棣怦然心动
前边咱们提到过这朱棣有个孙子叫朱瞻基
乃是朱高炽之妻张氏所生
老儿子
大孙子老头老太太命根子
这话是一点都不假
也有七情六欲
就非常喜欢自己
这长孙也曾经抱过好几回
仔细地端详
只见这长孙长得阔脸大腮
五官端正
今年十岁
非常的聪明
可以说过目成诵
而且这小嘴儿也甜
张嘴闭嘴
黄爷爷长
黄爷爷短
把这朱棣看的喜欢得不得了
眼睛毛都乐开了花了
经过谢晋这么一提醒
他就觉得是豁然开朗
你看原来犹豫不决始终就局限在这高炽啊
高煦呀
这二人之争唉
从来就没考虑过第三代
第四代
而如今谢晋这么一说
猛然之间他想通了心
说对呀
我这俩儿子究竟怎么样
这问题不大
我今年才46
还能折腾些年呢
得从这长远的考虑
实际上到了这阵儿
他心里头基本上就已经定了格了
太子非得朱高炽莫属
为了稳妥起见
他又想到个人谁呢
袁弘咱们说过
袁弘道眼
那是他手底下一僧一道两大谋士
这袁弘身负异禀啊
据说这人年轻的时候搁这洛迦山别骨牙
跟着一位世外的老神仙学过道术
唉当然啦
这些都是给袁弘自己吹牛
不过呀这袁弘对于这相面算卦确实真就有一套
原先就是这江湖术士出身
曾经还给这朱棣相关面
这阵儿啊
朱棣就决定让这袁弘给长孙向上一面
看看他将来有没有福气
能不能让国家兴旺
百业发达
想到这让人把这袁弘给宣上殿来
袁弘今年70多了
自从靖南胜利之后
辞官不做
搁这南京城外
朱棣拨银子给他修了一座清虚观
把这袁弘给调来了
就搁这凤仙殿
让这袁弘给长孙朱瞻基向上一面书
说简短把这朱瞻基给带来了
袁弘眯着眼睛
手捋须髯
上下端详一番
你看他这眼睛原来是眯着的
这阵唰啦
这就睁开了一激灵
蹦起来
撩着道袍紧走几步
俯身下拜
把这小孩吓了一跳
啊哈直奔往后躲也不到
眼前这老道搁这手舞足蹈的
这干啥呢
这是这阵儿
袁弘站起身来
您不必多虑
圣孙木能过耳
口能容拳
就是人这眼光啊
往两边儿这么一扫
能看着耳朵木能过耳
一张嘴
拳头能塞到嘴里头
你甭管他说的是真是假
但是朱棣是深信不疑
当即决定就立朱高炽为太子