朱棣以及自己的本部人马被这南军所围困
眼瞅着这就要不行了
正这么个功夫
南军的大将叫平安的
他冲上来了
你说他这人本来就少
假如说平安要是再冲上来得
朱棣今儿的就得交代到这
朱棣一瞅这形势
这可怎么办呢
自己可没有什么预备队
也没啥后招
而人家李景隆的大军是越来越多
特别是眼前这平安
眼瞅着这就要杀到近前了
哎哟到现在呀
朱棣真就感觉到了
这是有生以来最为危急的时刻啊
这可能就要破灭了
万念俱灰呀
忽然之间
他眼珠一转
想出个办法来
要说是办法呀
也不算是啥办法
也是逼没招了
搁这玩个花样
实际就是死马当活马医
根本也不可能管啥用
他这阵儿不顾危险
一催马上了河堤了
站到这最高的地方
挥舞着手中的马鞭子
瞅他这样好像是搁那召唤人呢
就他这招啊
可能您都感觉比较熟悉
换成是您
您也不能上当
就用的这手法
其实朱棣这么做非常危险
他站到制高点
这就等于给人家当箭靶子了
如果说对方这功夫调集弓箭手
万箭齐发
得眨眼之间不射成筛子
也得射成刺猬
但朱棣也知道
不这么做
不冒这险也不行
即使不被人射成筛子
搁那底下也得被人家剁成肉泥
他这行为呢就好像今天这流氓搁街上打架啊
有这一声吆喝
小子你别走
我叫人收拾你
您琢磨琢磨这招他能管用吗
你就是几岁的小孩子
也不可能相信
现在这朱棣可以说是强弩之末
只要你再加把劲儿
你再努力一把
来一个冲锋
整个这就划拉了
但是嘿嘿
他这招啊还真就管用了
嗯换句话说
这不取决于朱棣本人
而是取决于对方的愚蠢程度
他为啥要往高地方站呢
这举动能被对方给看着
对方谁呀
大帅李景龙
这李景龙啊
嘿嘿真就挺给这朱棣帮忙的啊
他一瞅这朱棣这一行动
哎呀当时心里咯噔一下子
心儿说话都到现在了
他还不费勇往外冲杀
他跑到那比划啥去了啊
莫非莫非这北军有埋伏
你看他对这些事儿又理解错了
也是这一朝被蛇咬
10年怕井绳啊
平时吃这朱棣的亏
吃的太多了
都把他给吓怕了
赶紧命令南军往后撤
别中埋伏一声
令下男爵呼噜呼噜呼噜都撤下去了
也包括这平安上头有令他又不敢不听
就利用这么短暂的一小会儿的功夫
朱棣呀终于是得以喘息逃离了这河堤
李景龙虽然说判断错误了
但毕竟他现在这优势那是非常大的
人数也比朱棣他们的多得是多得多
朱棣真是叫苦不迭呀
自从自己出兵
一直到现在
从来就没经历过如此惨烈的战役
自己全部的军队几乎都投入到战场之上
再想拿出一兵一卒来
势比登天还难
另外自己身上几处负伤
非常的疲惫呀
恨不能就此躺都折
再也不起来
那才好呢
你是刀啊
是枪啊
是剑呐
你爱怎么招呼你就怎么招呼吧
哪怕被人家剁成了肉酱
也比现在好受的多了
但转念又一
合计不行
假如说自己真要不坚持下去
十来年的苦心准备就此
那可就要结束了
不行了
我绝不甘心
我要坚持下去
只要能坚持下去
事情一定会出现转机的
就靠着这一信念
咬紧牙关
支撑着他
率领着军队继续和这南军奋战
说实话
就这些士兵们
这些将士们也没比他好多少
但是人这坚持非常重要
要说坚持不一定能取得胜利
但是那不坚持肯定就会失败
朱棣现在这翻盘的机会那是微乎其微
指望别人
那不可能只能指望这老天爷能帮他一把
老天爷能帮他吗啊
这种可能性基本上那是不存在的
双方是又展开了混战
刀枪并举
杀的是血肉横飞
这这这北军虽然处于劣势
但是由于他们平时训练有素
素质也比较高
还能维持一阵
哪知道南军之中又出现了一员猛将谁呢
大将屈能
咱不止一次地提到过他这曲囊啊
厉害不但说勇冠三军
而且谋略过人
前一段时间攻打北平城
就是他先把这北平城给打开的
要不是这李景龙错失了战机
把他给调回去了
那现在这朱棣可能早就被人给消灭了
就搁在这场战役之中
就这全能啊
状态也是非常好啊
就跟打了兴奋剂的一般非常的活跃
再看他左冲右突
嗨天堂天堂天堂
掌中三合大砍刀
无数的燕军士兵们死在他的刀下
一边打仗
却能一边观看这战场上的形势
凭着自己这敏锐的直觉
他就发现了
现在这朱棣已经抵挡不住了
只要再来他一回冲击
就有可能把他们全部歼灭
嘿嘿该找我老区能出头露脸呐
如此的大公舍我其谁
战场上都杀红了眼了
从早上太阳没升起来就开始了
现在太阳都快落山了
双方这队形也打乱了套了
混杂在一起
你中有我
我中有你呀
也不讲什么战略战术了
却能一瞅自己身后有不少士兵重新组织起来
编排好了队形
大喊一声
弟兄们建功立业的机会来了
给我冲啊
彻底的消灭朱棣
这名军士兵们大呼小叫
往上一冲
这朱棣命在顷刻