黄上朱瞻基把自己选的这五位顾命大臣
调到这碧榻之前
知道了自己快要不行了
临终之际千叮咛万嘱咐各位
希望你们能像忠于我一样忠于太紧
悉心辅佐他出正
这大明的基业能够得以保全
那我死了之后
面对的列祖列宗也算是有所交代了
就这样
这就开始了他们的护驾之旅
其实呢
按理说这朱瞻基考虑的也算是比较周到的
可以安心的走了
可他万万也想不到的是
就这五位风云人物
朝廷的金刚到底最后的关头还是让他失望了
单说这朱瞻基死了
要说起他来
估计着有人就得恨得牙根儿都这么痒痒
恨之入
那你这实际上你要把这历史翻开
仔细的分析分析
你又不难发现
这朱祁镇还不算是个坏人
要说他这政务处理能力也不差
没人呢还挺勤快
虽然说有的两大污点吧
打错了一仗
杀错了一人
但对于他的能力和贡献
那还是不能够完全抹杀的
要说搁这临朝所有的皇帝之中
要提起这传奇色彩
或者说命运跌宕起伏
估计着除了朱元璋之外
那就得属他了
哪个皇帝都比不了朱谦
这一生从皇上到俘虏再到囚犯
然后翻回头来又做皇上
简直就超乎人的想象之外
不单单是他
就这明朝另外一位婆媳人物也是粉墨登场
使得这大明朝的故事更加精彩夺目
这人不是别人
就是想当年辅导朱祁镇的家庭教师兼书房王振
王震大家都知道
抛妻弃子愿意忍受
这恭喜来到皇宫做了一名宦官
忍受别人的歧视
让大家伙都看不起他
这可绝不是就为了简单的糊口混口饭吃
在他这心里头也是有着非常大的抱负
希望有一天能做出一番丰功伟绩
从他当上太子老师那天开始
他就意识到属于自己的机会来人啦
想要实现自己的抱负
想要出人头地
那就必须牢牢的把自己手中的这块稀世珍宝
给抓住了
这些世珍宝什么的
就是给朱祁镇
这小皇上是自己一手带大
还是自己的时尚
虽说那时候还是太子了
才九岁
但终究可能长大
早晚要当皇帝那一天
就搁这种信
也得支持支下王震
耐心的等待着机会
等待着有一天能够独掌大权
权倾天下
按理说呀
这朱丹的这回家崩了
朱祁镇也能顺利的当了皇上了
机会好像是来了
而这朱祁镇呢对自己言听计从
咋说咋说
大权在握的日子肯定也不远了
开始王真也是这么想的
但是这理想和现实往往有着很大的差距
在这王镇夺取大权的路上
眼前就有两个巨大的障碍
对于王振来说
想要克服这两个障碍
好像根本那就不可能没啥好方法
鼓掌在他面前
带这一股绝对无法匹敌的势力
要说第一个
就这老杨士奇朱祁镇罪
那时候杨世喜已经71了
把头发胡子全都白了
说这老先生历经四朝啊
虽然我是年纪不稀之年
当看生仍然是无可战胜
在他这为人臣子
这几十年以后
从残忍狡诈的朱棣到这阴险无耻的朱高煦
再到观后人死的朱高炽
要精明能干的朱瞻也
你说他什么样的人没见过那样的事
他没处理过大风大浪
经历了无数处变
不惊深沉
老道如果说要按照这俗话来说
生姜还是老的辣
那么杨士奇绝对是一颗超级的老生姜
此时此刻就以这种姿态而出现
就好像咱们经常玩的那公关游戏
首先你就得过杨氏集镇一中
你要是赢了给战斗才能升级
但这一关好像是就过不了
别说一个王震小小副官出身
这是那个花招
把谢你想要搁这杨氏亲面前献丑
估计着你还得回家再练他几十年
除此之外
像什么杨荣
杨浦也不是这等仙之辈手
当初叱咤风云红极一时的三衙内鱼类
这可不是清兵类
除了这无比强大的文人势力
还有另外一道障碍
出人意料的是
后来历史已证明
真正对王振起到遏制作用的反倒是这那道菜
秉承这第二道障碍
却是一位女流之辈
伟大的女性
他不但能成功的左右朝政
还能够一手独揽废立天子的最高个拳
这搁那男人的社会里头
简直就有点不可思议
要说11年前他是当皇后
10年前他是张太后
现在呢变成了张太皇
太后和这11年里头失去了自己的丈夫和儿子
令人感觉提前
劫匪的狮子每失去一位亲人
他这几笔就能提升一格
这大概也是世界上最痛苦的
提升了丈夫和儿子都走了的生活
你还得继续
太有帮太后擦干了眼泪
开始辅佐自己的孙子