沈朝来找这县老爷孙大人
表面上是给他拜年
实际上是求人家办事
儿
孙老爷
我有这一事相求啊
我说沈朝凤
你这家大业大
还有能求着小官
我的可不咋的
我们家的女婿就知道吧
读书之人可哪成
想干啥啥不行
如今眼瞅着这就奔30去了一点
这成就没有
你看能不能这样
你这用人的地方过
就搁这县里头帮他谋个差事
把他也成全了
让他给大老爷您效力
两全其美
你看这怎么样
没说俩人不错
平时孙大老爷没少拿这嘲讽的
当时是点头当允
不以为什么事呢
不就谋个差事吗
这好办这么的
你听我信
过完初五上班了之后
我就帮你安这孙大老爷说道说道
果不其然
没过15给这王者真就找了份工作
干啥呢
搁这县里头啊
当了一名教育
道理
咱钱文书介绍过
就是给学鬼当老师
都学生每个月月俸15 两
在当时也算是高工资了
把这事儿跟这王振义说
主管咋地
这也算是工作
不知嫌犯了
王振高高兴兴
过了正月20日
这就到这戏里头上班
县里上的学管能有个30的学生
凡是有钱人家的子弟
或者说现在老爷公子在这当地
有头有脸的孩子都上这上学累了
穷人家
那没办法
只能去私塾了
这一看就不能经常回家了
哎这王真呐干得还真的不错
搁这一干就干了3年多了
经过他培养的学生有好几个呀
都跑上秀才了
孙大老爷高兴啊啊
我们县这不是要出人才了的
单说这人得年底不赏给这王贞白银52和王
朕高兴
总算可以扬眉吐气了
天大老爷对我如此的重视
这阵搁这老婶家面前怎能抬起头来了
高高兴兴
怀揣着52白银回家
最近呢
由于这工作比较忙
这一晃啊将近仨月没回去了
想媳妇儿想儿子
这也在这情理之中
为了给媳妇个惊喜
事先可没打个招呼
在家那烟头也没电
话也没传呼
这招呼还真就不太好
打
心里头着急呀
顶着月亮就出来了
回到家之后
来到这自己的房间
外头一敲门
咣咣咣咣
谁呀
我回来了啊
你稍等一会儿就听媳妇儿审视
一说话
声音变毛变色
他这就觉得有点不对劲
这怎么的呢
过了老半天
这门这才打开
王这迈步进了屋
福兰你这是怎么了
没事我
我睡毛楞了
我回来啦
今天哪谢大老爷赏我白银52金
哎
这猛然之间
那他就发现这窗帘
这么哆嗦
这咋回事儿啊
鄂妃莫非这里头有人
我没在家
他给我戴了绿帽子了
这王这一伸手啊呲啦把那窗帘给拽下来了
猜想的一点儿都不假
床底下猫根
这阵儿啊
这王正妻火腾一下就上来了
男人都有血性
比这身还好忍
就这事儿
那真就忍不了
一只手把这人给拽出来
你给我起来吧
一看这人呐
比自己年轻点儿高的不少
也挺猛
穿着一身内衣内裤长大也就不错
这王子呢还是温的
竟无人称吴小官人
哎呦万万没想到
这五小官人跟自己媳妇儿有这么腿
你
说了两声
你把这五小关人家脖领子
这就给耗住了
也是急于想脱身
没等这王子动手呢
呃猪王就来了个吞音炮
那王振是文人
从小就没干过力气活
手无缚鸡之力
要想打还打不过人家
duang这阴通天炮正瞄着眼睛的
但当阳朱秋一下把这王真就给打得剁到那了
无有官人夺路而逃
让人削了个五眼青啊
把这王振气的唉
唉都不知道怎么就好了
他要知道有今个这事啊
非得好好练练
这散打特急不可
你再不济
就算练点气功
那也能抗抗击打呀
来来他现在这是老沈家的女婿啊
孩子嗓子有人进来了
姑爷您有什么吩咐过召集家丁
我要看来打算召集人把他那头端庄砸了
把这吴小兵给抓住
放心我也在这讨个公道
可话还没等说完呢
沈氏就床上的话了
这阵把衣服也穿齐整了
别动谁都不许动
王湛
你想要干什么
我我跟那姓吴也拼了
瞅你那个熊样
你还跟人拼了
你有啥资格跟人去拼去
你说你出去这几年我就跟手火把的一般
我很我还没等说完呢啊这是忍无可忍呐
一伸手啊
啪改天就来了个大嘴巴
你看他从哪入赘到老沈家以来
这一晃多少年了
净受人家气了
今儿个要不是赶上这么个事儿
你就是借他俩胆也不敢打媳妇
他这么一栋楼
沈氏也不干好吧
你竟敢打我
我不活了
我跟你拼了过来
就跟这王震撞羊头
头发也扯开了
脸也抓破了
小两口闹得是不乐乎
这么一折腾一闹
使朝凤跟老伴儿听到这边有动静
爬了
这鞋都过来了
哎你们这是馋着了
半夜三更不睡觉
吵什么吵啊
王振一瞅行
老爹来了
咱们今儿个就说道说道你女儿不守妇道
男人都被我给堵到屋里头了
我看你们还有何话说