也先的大军即将要打到北京城
人心惶惶
好容易把这朱祁钰给说动了
但是他这心非常的不坚定
一会儿东一会儿西西
你要说他呢也不是这胆小鬼
也不是就怕死
主要啊
这蒙古大军被人传的太神了
他也没啥打仗经验
一时之间手慌脚乱
没主见
他老琢磨呀
我们这阵就应该南迁
要是搬走了
北京虽然归了蒙古
在我占据半壁江山
如果说要是听这于谦的
就这么打下去
打胜了
那感情好了
万一要打败了呢
可能我就会重蹈我哥哥的数一个
他这阵儿跟这墙头草那差不了多少
于谦一做的工作嗯嗯诶信心坚定了
好来听你的
跟这蒙古人站到底
投降派一给他吹
这耳旁风
一琢磨不行
这仗还打不了
我们还得跑
一会儿这个一会儿那个在接下来的工作
于谦海就不好干
让人把北京城的军事布防图拿过来了
挂到这墙上
您看他打仗指挥官一般呐
戴着眼镜
拿根棍儿
我们搁这怎么怎么设防
跟那情景差不了多少
经过认真的观察研究
于谦下达了自己第一道军令
说
从即日起
土木堡的惨败
我们不准再提
上至将官
下至士兵
窃窃私语
违令者斩
这条军令下去
紧跟着这于谦又开始往这京城调兵
什么备操军备倭军
运粮军
还有这宁阳侯陈茂所属的浙军一起赶奔京城
守卫这被窝军
那是准备抗击倭寇的
运粮军是往这运送粮草的
你们本职工作先放下
立即开赴京城
而且各军接到命令之后
必须立即出发
按时赶到京城布防
若有违抗者斩无赦
第二道军令
这也下来了
这些部队加到一起
一共能有十来万人
虽说呢哎不是主力部队
但这也是没有办法的办法
那最精锐的京城三大营
已经是全军覆没
剩下的寥寥无几
你就算有一部分逃回来的
吓破了胆了
都士气全无
想要让他们保卫京城肯定是不可能了
只能靠这些个预备役以及后勤部队
那即使这样
假如说这十来万人真要开进来
那也解决老大问题了
假如说这人马要是调动来了
接下来还有事儿呢
您想想啊
兵法有云说
这大兵未动
粮草先行
但要是保卫战也得吃饭呐
假如说被这野仙把这金城要给为胜
内无粮草
外无救兵
那不战自乱
北京城人口众多
想要解决这些人吃饭的问题
必须在这最短的时间之内囤积运输大量的粮食
目前呢京城粮食那还算够能维持个两个月左右
但这仗不一定得打到什么时候来
如果说长期被围困
那么就得做好这准备
其实离京城不太远的地方
通着我搁那
存了不少的粮食
多到什么程度呢
据史书上记载说有苍蝇数百万石
这么多粮食都京城的人吃1年了
属于这皇家的粮库
也是在当时全国最大的粮仓啊
但是呢这些粮草大臣们都不想用
甚至有人提出来
通州的粮草我们不能留了
得一把火
把他们烧了
付之一炬
哎您看这事儿怪不怪
好好的粮食要不用
为啥要烧了呢
真正的原因在于这些粮食你别看能看着用不成
大家当时通州可不是北京的一部分
事实上跟京城还有着一段相当的距离
难那年头没飞机也不通火车
粮食是有想要运到京城
那也太困难了
假如说要安排这民工月书好用
大量的人力不说还很危险
也先骑兵离这就不远了
搁这城安耀武扬威运送粮草
搁这马车拉个马匹驮
那得多长时间
没准运输在半道上也先骑兵啊
他往上一冲
得攻破紫荆关
通州市十日拿下那里的粮食
自然而然变成也先的军粮了
因此上你想要运粮
你说这形势保卫京城
哪还有多余的人去保护粮食
这就是个难题
看起来把这一把火给他烧喽
非常美好的景观
那这咋办呢
这于谦是冥思苦想诶
有主意了
要不他怎么能名垂青史呢
关键时刻比其他人的主意就是多
第三道军令又下来了
由通州那过士族各取军粮运送到京城
这问题这就解决了十多万人呐
都是这年轻力壮的大胖小伙子
每人扛上这几十斤的粮食
这不成问题
另外骑兵这马也先别提了
把这粮食用这礼袋子给装上
往马身上一单
哎
这活好
士兵一走一过
捎带着把这粮草便运送到京
由此可见这匹夫之勇
那是人人都有
但问题摆在眼前
能否处理的好
这就得看点能力
于谦确实这人够勇敢
也真就是一个有能力的人呐
你看就这事儿
那就非常明智
把调兵和运粮俩问题连在一起解决了
既没耽误行军
把这民工的费用又给免除了
同时呢还保证一两队伍的安全
这是一举三得
力挽狂澜者绝非匹夫
国士也
智勇兼备
这于谦就是智勇兼备