朱祁镇拒婚
使得这野仙勃然大怒
这事儿闹了个不欢而散
朱祁镇回到自己的账房之中
这也先是满肚子气
没地方撒吹
万没想到这年轻人能这么狡猾
要按他这脾气
恨不能砍他两刀
那才解气
但出于政治考虑
这种冲动还不能干
正这么个时候
这喜宁搁这帐后转过来了
大帅不必动怒
奴才有下情回禀
你看这喜名天生一副奴才相
原来伺候朱祁镇那阵儿啊
张口奴才闭口
奴才到野仙
这还那样
不过野仙倒挺喜欢他
这喜宁经常能给自己出点馊主意
不过哪回也没见啥功效
也先这阵儿正搁谁起头上也没好话
有话快讲
没事就滚了出去
一奴才之间
朱祁镇年纪轻轻
对这种事儿一无经验
二不懂事
故
绝不能说出这番话来
小的认为倒是他身边的那俩人
一个叫袁斌
一个叫韩明
一定是他们俩给朱祁镇出的主意
要以小的制件
想要让朱祁镇就范也并不难
只要把这援兵和海明给哎
这朱祁镇那以后不就乖乖的听大帅您摆布吗
啊这事儿还不好办吗
这起名的小报告
他这算打到点子上了
也先正愁没地方撒气
一琢磨也是那朱祁镇年纪轻轻的小毛孩子一个
他懂啥呀
别看当皇上
那是别人给他扶到皇位上
有啥经验有啥
越
看起来元彬喊民这俩家伙绝不能长留
打这之后
这野仙就开始找机会把这援兵喊明给杀了
幸运的是啊
朱祁镇回来之后一琢磨这事儿不太安全
风言风语的也听说了
也先因为自己拒婚这事儿勃然大怒
不敢把自己怎么地
想要把这援兵和海鸣给收拾了
因此上他也是夹着120分的小心
时时刻刻安排这援兵和海鸣跟自己住到一起
仨人就跟连体婴儿一般形影不离
毕竟有的朱祁镇在这呢
碍于他的面子
也仙呢
也不好当着他的面动手
这样一来时间一拖
袁斌哈明这命才算是保住了
跟你说
这就算仨人在一起
他也不能24小时
那老哥一块儿吧
有这么一回呀
朱祁镇外出上哪儿去了呢
上这也嫌他弟弟伯颜帖木耳的帐房之中
有点事儿
反正也不是啥无关紧要的事儿吧
回来一瞅
袁彬喊鸣没了哪去了
心里当时这就没了底儿了
赶紧问旁边的人
这才知道也先派人把他们俩给叫走了
说有什么事儿啊
要跟他们俩还商量商量
朱祁镇顿时感觉到大事不妙
恐怕这俩人搁这半路上就得出危险
赶紧去问吧
他们走的是哪条路
有人告诉他怎么怎么走的
现在这朱祁镇也顾不得上别的了
朋友的性命重于一切
一转身他这就追出来了
你说他还不会骑马耶
路小跑跑的是汗流浃背
呼哧呼哧呼哧喘个不停
但也顾不上那么许多了
你说早要知道有鸡的事
先练练长跑
那就好了
这没锻炼过
也耽误事儿了
不管咋说
紧赶慢赶
总算是赶上了
只见前头茫茫一片的荒原站着几个人
中间正是这援兵和海明
被几个劲装大汉包围在其中
再看那几位
一个个身高体胖
手里头都拎着这蒙古的长刀
正一步步奔着元彬和哈明帝来
眼瞅着手起刀落
这二人这脑袋就得搬家
关键时刻
朱祁镇也顾不了那么许多了
大喊一声住手
不许杀人住手
它所在的位置
这是一处高坡
怕往那跑
来不及
抱着脑袋顺势往下一
咕咕噜咕噜咕噜咕噜
咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜
这家伙来得快
眨眼之间误入到众人近前
摔的也是鼻青脸肿
顾不了那么狠
多了噗噜噗噜吐
站起来住手
不许杀人
关键时刻
他是奋不顾身
把袁彬喊明
用身子给护住了
这二位一瞅诶
皇上来了
心里头那个温暖劲儿
那就别提了
你看那封建社会讲究的忠君思想
你别看朱祁镇
现在他怎么怎么地
但毕竟曾经是皇上
皇上能够豁出来命
不要来保护他们俩
这二人也是大受感动
皇上您怎么来了
二位啊
我担心你们的安危
便急急忙忙赶来救你
你们都是哪的
想要干什么
难道说真要置我们于死地不成
这几位哪来的
那还用我说吗
也先派来的呗
一瞅哎呀
这朱祁镇把这俩人给护住了
当时大家伙
你看看我
我看看你
谁都不知道应该怎么地好了
其中有一个通点儿汉语
他就说唉唉大明的皇上
我们是奉了我家大帅之命来取这二人的人头
要是识时务者
赶紧闪退一旁
如若不然
就连你也一起上说着话
把这手中的马刀啊哈哈哈须劈了两下
他觉得朱祁镇这么个文弱书生
我这么一吓唬他
不就得把你给吓蒙了啊
你还敢搁这诶
阻拦我们的好事吗
没想到这人北京骑着野生刀客
脑瓜一不咕了
牙一咬不行
今天只要有孤家三寸气在
绝不能让你们得手
你们想要杀他们也行
来吧啊
连姑家也一起杀了吧
如果你们敢要一意孤行
非要置他们俩于死地
那孤家我我就立马死在你面前
赶上旁边啊
有一处断崖
这蒙古这地方这断崖也不算太高
就是个小山包
被这雨水常年的冲刷
这形成一溜大沟也不算太高
但你就这样摔下去也够呛
这几位一看
这又该何去何从