明英宗朱祁镇被人家生擒活捉
做了俘虏
这在这历朝历代
皇上被人给抓住的还真就不太多
他一被抓住
很快贴身的太监喜宁也背叛了
起名被判了
朱祁镇身边没人照顾
咋办呢
于是呢被铁贤妃给大明天子另外挑了个仆人
这人姓袁
叫援兵
也是这府谷里头的
挑出这么一位
先照顾皇上吧
谁都想不到
正是他这个随意的决定
给了朱祁镇极大的支持和帮助
在这以后
就这援兵对着朱祁镇是忠心不二
至始至终陪着他
并最终等到最后自由的那一天呐
而此刻也这心腹而自居
得意洋洋的喜宁
他做梦也没料到
不久的将来
自己将死到这援兵之首
单说这一切都做好准备了
这绑匪开始实行这绑架的最后一个
普通得想办法要赎金
那得通知人质的家属
你说这事儿还还挺急
哎
当年没电话
也没这互联网
那咋办呢
得找个人前去送信吧
而且这次绑架比较特殊哎
报信时必须得加快速度
完了就有可能撕票
因此圣才从这俘虏之中放过人
类
就是锦衣卫的一位天赋
这人姓梁
叫梁贵
让他回去报信去
必须赶在我们撕票之前把这消息给我
送到那位说你是不是说错了
这绑匪他怎么还比这家属
比这亲人都着急呀
自古以来都是这亲人家属怕撕票
还有这绑匪还怕撕票的吗
对一点都没错
他不好找
两条腿的皇上
那还容易立
大明王朝人口众多
排队搁那等皇位的
能从这东直门派西直门去
你要不赶紧
眼前这活宝那可就一文不值了
这阵啊
这连跪急急火火赶到京城
让人通报进去之后
建州这代理皇帝朱祁钰
见着这吏部尚书王直把这些经过说了一遍
哎呀这大明王朝这些精英们得到这消息之后
这回可就犯了愁喽
这可就麻烦了
死了那是最好
死了还能重新立一个
而失踪的失踪也不错
可以先立一个
把事情都解决完
等一切走上正轨
你即使这前任皇上最后要着饭回来了
没啥用了
可现在这情况就是这最差的一种人
不但说活着呢
还当着人家的人质了
现在是明目张胆跟你要赎金
你说这可咋办
那位说要钱要钱就给呗
这钱那还真就不是啥大问题
他给你就得了
大明王朝有的是钱
问题是即使是这钱给了人还不一定回来
我就压着人不放
我就老跟你要
我看你怎么办
每年跟他要一回得成
给人家交租子了
拿钱也不放人
但你还不敢不
你说皇帝死活
你能不顾吗
舆论的压力能让这些大臣们在这口水之中游泳
谁顶得住
另外这还不是最麻烦的
更大的问题还在后头呢
钱文书咱们说了
这王振一心就想用人数把这野仙给压倒
因此上他走那阵儿
把京城三大营的全部兵力
以及北方明军的精锐都给带走了
这阵儿北京城之中所剩的兵力不到10万
而且还都是老弱残兵
士气低落啊
也先击溃了明军的主力之后
必定会借助余威直捣北京城
你要照目前这情况看
就凭借这点兵力
恐怕是抵挡不住
而且呢啊也先进攻之时
肯定他得带着这人质朱祁镇干啥呀
当个人蹲
你要是敢对我们放枪放炮
把这皇上一架
你们皇上你还要不要了
有种你就开枪
你来吧
人家跟你玩儿
这个只要这皇帝在这野仙队伍之中
唉
明军投鼠忌器
你就不敢真打
万一说谁不长眼睛
在这乱军之中把自己的皇帝给打死了
谁也吃
举不起
守也守不住
打也不能打
你说这应该怎么办
大明王朝即将陷入到绝境之中
大臣们在这思考对策
在这如此不利的情况之下
能够非常冷静的坐下来
商量着解决的办法
但后宫那可就完全不同了
朱祁镇被俘的消息好像晴天霹雳一般
把这钱皇后就给震晕了
你说作为一个妇道
人家谁家摊上这么档子事儿
谁能不迷糊
前皇后二话不说
立即收集后宫的金银珠宝
派人送到也先的大洋
希望能把丈夫给赎回来
人回来了吗
那当然没用
野仙好不容易抓到这么一个稀世珍宝
还指望着慢慢地收地租吃利息呢
怎么能随便把人就送回来
于是开始耍赖皮钱收了
但是人不放
表示这些还不够
让这宫里头接着给这国家有钱
后宫哪来那么多钱
前皇后虽说他姓钱
他也变不出钱来
从这以后每天是以泪洗面
无可奈何
后宫们干了蠢事
大臣们也是无计可施
毕竟自己是自顾不暇呀
眼瞅着这蒙古军队就要攻入到北京城
万事忙无头绪
人心惶惶
贪生怕死的倒也占了不少
多数人主张南迁
其实这也不怪他们
赶紧搬家吧
北京城恐怕要保不住了
先跑南方去
然后返回头来
我们再收复中原
其实这也不怪他们怕死
这是人的本性
不过呢这些怕死一族
他最担心的倒不是说他担担自己的性命
还有这前途
主张南迁
其实那是有着一定私心的
在他们看来
北京可能要保不住了
朝廷如果说不迁都
还有可能玉石俱三
如果说要南迁
即使半壁江山丢了
那自己呢还可以接着当官
至于说这国家社稷
那就比较刺眼了
很多人都已经准备好了包裹
只要南迁令一下
是马上就走