野仙的大军眼看就打到北京城这阵儿啊
这北京城一共分成了两派
一派是以于谦为代表的主战派
另一派是逃跑派
这逃跑派觉得这战士没个打
假如说野仙的大军一到北京城玉石俱焚
那还等啥呀
收拾收拾东西
赶紧跑吧
迁都南方
南迁令一下来
我们赶紧就撒丫子撩半
可就在8月18这天
情况发生了转变
在这一天的朝会之上
以这于谦为代表的主战派取得了上风
说动了代理皇帝朱祁钰
我们那不跑了
与北京城共存亡
眼瞅着这北京保卫战这就要打起来了啊
由于这于谦他这阵代理了兵部尚书
再加上还是这主战派的代表
所以呢苏秦便把防守北京的重任交给于谦
这可是天下间最高的荣誉
也是最重的一副重担
散逃来之后
于谦走出了大殿
这阵天空之中是乌云密布
眼瞅着这就要下雨了
回忆起刚才朝会的那一幕
不由得是惊心动魄
忽然间咔嚓打了个炸雷
紧跟着瓢泼的大雨是从天而降
于谦看了看天气所化
一场暴风雨现在就要来了
这场暴风雨能把大明朝刮到哪去了
但是没工夫想那么多了
他这瘦弱的身躯已经承担起国家兴亡的重担
在8月18的这天早晨
他也进行了人生最重要的一次选择
也完成了人生最重要的转变
他这不朽的传奇也是搁这一天开始说这话
这就到了8月19号
于谦又召开了他有生以来第一次军事会议
而这一次的军事会议也是至关重要
关系到大明朝的兴亡
参加会议的有着进步的全体成员
他有着御林军的首领
锦衣卫的头头
朝堂的大员等等等等
咱们必须说明的一点是呢
这于谦他虽然是兵部侍郎
但在这之前从来就没指挥过军队
没打过仗
属于那书生上阵
虽说是文官
但是呢对这兵法非常的有研究
对于这排兵布阵也有这么一套
看起来小时候看课外书打下了坚实的基础
学习这东西哎
就这样
人这一辈子说不定什么时候你能用上啥
你用着了
你先去上书
翻献丑
来不及了
你先学会了
装到心里头
你什么时候用
拿出来我就会
这就叫有备而无患
于谦就是这样
谁都没想到他还能带兵
他还能打仗
哎但是他却创造了一个不朽的传奇
到了这人
他对北京城目前的情况这才有了真正的认识
摆在眼前的
这可是一个不折不扣的烂摊子
先说那些个逃跑的投降派
咱不说
就这军事上的压力也有点吃不消
土木堡几乎把所有的老本儿他都赔进去了
这么大个京城
几匹像样的好马
他都找不着啊
士兵的数量不到10万
那位说这10万那也不少了
诶
您得分干啥
北京城那么多城门
城墙上你哪不得用人
另外还得留出一部分保卫皇宫维持治安
你要想让这市民人等都上城守城去
事先没经过训练
他能行吗
来上去
他们带头先跑了
结果这么一跑
那场面失控
后果不堪设想
你看这10万人基本上还都是这老弱残兵
还有这退休的人员
唉这还好说呢
关键的关键士气不振
一个个对这仗都丧失信心了
最精锐的部队已经都抽调走了
大败而回落了一个全军覆没的下场
你说这多丢人
就算有人侥幸逃回来了
那能说哎我胆子小
我怕事儿
当了逃兵
当然不能这么说了
把子责任往外推
什么指挥官没大脑
瞎指挥了一通
要不然我们绝不能倒过来
打败了
为了自己的脸面
你得说敌人厉害
回来一描述
说这野仙的蒙古骑兵
简直就跟这外星的怪物差不了多少
一个个都是三头六臂
甲斗成功
咱们打就是打不死的
可要了命
你就瞅着军队里头仨一堆
五个一伙搁那窃窃私语
有的人讲的唾沫横飞
哎呦哥哥兄弟呀
你是不知道啊
我跟你说呀
那天呐我们大军正愁着呢
忽然之间野县的骑兵这就到了
你再看那这暖天扯地就刮起了一股狂风
再看这狂风又卷积着乌云
在乌云之中隐隐约约有着七番招展
好像他那有这天兵相助
也不知道怎么弄的
我们往前一冲搁
哪知道一个个扑通扑通
哥马上就都掉下来了
家人倒在地上
人事不省
你说要没这天兵相助
也嫌他怎么能赢
哎你看他这么一说
旁边有人信以为真
哎哟你说的这是真的
当然是真的啦
千真万确啊
我亲眼瞅瞅的
那还能有假吗
啊你要是不信
等这蒙古大兵一到
你就知道了
哎呀这这可怎么办呢
我我还不想死呢
这仗要是不打
那就好了
哎您瞅瞅啊
这军队里头都这样了
接下来这仗还得怎么打
这是士气萎靡
军心不振
这还不是最严重的
那更严重的问题是啊
代理皇帝朱祁钰
就连他都是信