王丰年为了给老家人王忠报仇申冤
真挺有这勇气
想要进皇宫告御状
没想到皇宫没进去
搁这宫门口碰到王真了
你看人就是这样
落水之人
你就抓住根稻草
都觉得这东西还能救自己命
这阵也分不清好坏人了
王振提出来能帮他申冤
没有可把他感激坏了
不住的给王振磕头
谢谢公公
谢谢公公来呀
把他搁后脚门儿带进皇宫
咱家有事要问他
把这王凤莲带到这后宫之中
王振也吩咐起轿回宫
这春游也不游了
急急火火的转身回来
回来之后
他立即把自己的侄子
锦衣卫同知王山被叫到近田
命令他马上带着自己的锦衣卫弟兄赶奔侍郎府
严密监视四郎府内任何一个人
绝不能让他离开府门半步
防止这一犯脱逃
王山领命下去了
紧接着他又让人把这王丰年带走
自己的屋里
头顶退了左右行了
这里头也没外人
咱家在此一切给你做主
怎么回事
你跟咱家好好的说说吧
王丰年就把事情151 十地经过讲述了一遍
这王振眯着眼睛搁那块儿
听着咱家问你
你说你那焦尾琴是被那杨记偷梁换柱给换去了
可有其他的证人给你作证吗
这倒不曾有
唯一知道事情内幕的就是我那家人王中
可是他老人家还不在了
不过洛依晓得之见
那焦尾琴现在一定还在这侍郎府
只要是带人一搜查
把那焦伟青给找出来
定会水落石出
说的倒也是有道理
那么在这大街上阳祭殴打你的家人
王中可有其他人在场
木鸡呀
哎哟在场有不少的老百姓
还有这杨府的爪牙家奴等等
而这些人都曾亲眼目睹
这事儿就好办了
你先下去吧
一切有杂家为你做主
这就禀明天子定会还你个公道
多谢了
磕了头之后
他退下去了
你看这阵这王振呢显得还是大义凛然啊
王凤年退下去之后
他一琢磨
事不宜迟
徐子哥相见
我呀赶紧跟皇上说
换好了衣服
找这小皇帝
明英宗朱祁镇
这朱祁镇就喜欢他
一瞅着他心里头有多大的事都忘了眼睛毛
那都快乐开花了
王振见皇上根本就不用通报
迈步就往里头走
这阵啊
处理完了公事
搁那休息呢
王震上的前来
安
你来的
正好来来来
咱们俩对弈两局
王振赶紧一摆手
唉请万岁恕罪
那不下棋
还有别的事儿吗
今日在这大街之上碰到了一桩冤案
觉得这事关系重大
不敢妄自裁决
还请陛下圣才这朱祁镇心说话什么事
还非得我这皇上亲自出面吗
呃什么冤案
说来给朕听听
回万岁是这么回事儿
这事儿关系到杨士奇杨大人嗯
跟杨大人有关啊
对呀就是他的公子杨吉
由于贪图人家的焦尾琴
草菅人命
在这大街之上活活的就把人给打死了
实际上杨记他那人命那是不假
也算是失手不长
都咕咕了一下子
没想到马上扑了起来
他这为了扳倒杨士奇哥
这是添油加醋
是这么这么这么这么回事
就把这事情经过跟这阴阳中讲述了一遍
不过他可没说这事是无意之中
一推王忠摔了个跟头
脑袋碰石头上摔死
加了很多自己的构思
什么一帮人上来如狼似虎
拳打脚踢
没多大会儿功夫
把老人家打的七窍流血
脑浆崩裂
绝气身亡
那个惨劲儿
那就甭提了
心说话
杨士奇呀
你是不是老赖
有点糊涂了
怎么能干出这种事来呢
教子行凶
干出来不法的勾当
这张这如何是好
我是这维持法纪还是照顾你的情面
你这不是给我添乱吗的
遇到事儿他爱征求这王振的意见啊
那你看这事儿应该如何是好呢
呃万岁
这事涉及到杨大人
不敢妄言参政
哎
庶女无罪
这里头不是八宝金殿
有话你就尽管说
朕这阵儿也是六神无主
不知应该如何处理的
好陛下
那我就说两句
俗话说得好
都是老祖宗留下来的
如果说你也不遵守
我也不遵守
呃你这说的倒也是有理
可是杨世奇杨大人有功于社稷
在朝为官多年
统治他的公子
朕又如何忍心呐
陛下您明鉴
正因为杨大人位高权重
更应该遵纪守法
如若不然
手中有了权力
为非作歹
胡作非为
那黎民百姓
天下苍生如何能够安居乐业
国家又何谈富强昌盛
这杨继若不服法
难平众怒