京城保卫战
这于谦可以说是最高的统治
先后下达了几道命令
这命令下达了之后啊
从打这8月19号开始
大明帝国境内所有可调之兵纷纷都集结起来呀
这些军队呀要来自山东的河南
大南京的浙江的
来自于不同的省份
日夜兼程急行军
目标就一个尽快的赶到京城
这也是一场跟时间的赛跑
谁都不知道野仙什么时候能打过来
但知道早晚得来
能够在这野仙到来之前赶到京城
那胜利就多一份把握
这也是大明帝国自从建国以来第一次总动员
以此来应对即将到来的强大敌人
在这于谦的努力以及这调配之下
9月初
各路人马纷纷这就赶到了
这下子这京城兵力打斗22万
粮食的储备也充足了
人心渐渐的稳定下来
这段时间的工作那算是没白做
这阵在这军事上的准备已经开始
修缮城防
一切的一切都在有条不紊地进行
但是谁都没想到
一场政治风暴即将
后来这阵稳定的大臣们也都缓过劲儿来了
大家心里头都一个想法
把这王真千刀万剐
恨死他了
提起他来
恨得压根儿都这么痒痒了
其实这也不怪大家伙
王振确实天真
够恨人的
不折不扣的一个反面的典型
从打他掌权以来啊
每天以这诬陷整人为自己的日常爱好
谁要敢不服从
那就收拾他
很多大臣就因为一言不合被王振打入大牢之中
而且呀他还主动地索贿
谁要敢不给没好果子吃
把这皇上也没放在眼里头
另外还勾结锦衣卫
锦衣卫本来是这特务机构
这回成他这私人工作了
变成整人的机构了
他要抽哪个官员不顺眼
让锦衣卫跟皇上说一声
那人什么时候他干啥坏事了
没有
这事我栽赃
我也给你猜到了
因此生无数的官员
就因为这个吃过他不少的苦头
前文书咱们说过
这
于谦就让这王镇联合东厂的人
给扔监狱里头去了
脱了几层皮
差点没死喽
更重要的是
盐打哪了
咸醋打哪了酸
要没李王镇能有今天吗
要没你的无知和愚蠢
能导致住在土木堡的失败
朝廷无数的精英淹死在沙场
多年的积累毁之于一旦
哎你说这种人虽然死了
但你的一等你的三亲九族
那不还都在呢吗
这些人怎么不抓起来
怎么不收拾他们呢
当然了
在那年代
搁这士大夫们心里头还都有一个特别的理由
那当然这理由还不方便摆到桌面上说出来
但毕竟已经过了这么多年了
还咱们给他说出来啊
这理由啥呢
那就是出身的问题
你看这些士大夫们一个个寒窗苦读
发奋读书
经过几十场地出事
三场大考淘汰无数的才子同仁
这才换了头上的乌纱以及手中的全音
这官当的还多不容易呀
而且当上官了还得战战兢兢
如履薄冰的一把
甚至有的即使考上了
也不代表这前程似锦
运气好的能混个翰林
运气不好的
你就连御史你都当不上
顶多派到底下干着七八品的小官
熬资历
熬他个几十年
你最后混他的从商品能退休
这就算谢天谢地了
太不容易了
王振则不然了
学问有限
一个不成器的学问能力不足
你就说他在吧
有点能耐
土木堡能败得那么惨吗
这就是个最好的证明
道德败坏
就这么一个不成器的东西
就搁这独掌大权
号令天下
大家伙儿
谁心里头能服气
你看我们日夜操劳处理政务
学识渊博
经验丰富
可结果怎么样
还得听这司礼监的
眼
瞅着他搁那胡作非为
让人实在是难以忍受啊
哥那不但是祸害朝政
害得是国将不国
惊涛四起
几十万士兵
文武官员都因他而死
事情倒在这边
科普说
那是忍无可忍
杀人草没骗到我钱
这王震绝不能放过他
虽然人死了
但你一等不还没死呢吗
这就到了
但最先拿起来算盘子
这阵于谦还顾不上这些呢
需要他忙的事情那太多了
8月21
于谦正式接下了旷野的位置
当上了兵部尚书
执掌这兵部的大权
这多好的好事儿
但是于谦呐一点都高兴不起来
野仙一旦直接要打过来
压力太大呀
这官能不能当得长久
能不能当
这稳当还是个问题
目前最重要的那就是
解决这手头上这个那个众多的问题
千头万绪都理不出个头绪
保卫京城的安全
这是第一位的
不过呀日理万机的于大人
到这时他还没意识到呢
他正坐到一处火山口胜
而且还是一座活火山
随时随地都有可能爆发
说到话
在这8月23号真就暴打了
单说这天早上朱祁钰扇过八宝金殿
举行朝会
他这边啊
这朝会得天天开
你别看自己是这临时的代理皇帝
但是感受不同的风潮时期就敢大死了
对于也先的动向
随时随地听取大臣们的奏报
经过这一段时间于谦的工作
眼前这形势变多了
他这心里头也多少的落点挺
可是作为皇上
他也万万没想到
一场疾风暴雨即将到来