也先率领瓦剌大军席卷而来
很快这就打到了北京城
此时此刻呀
落在于谦头上的重担
这可不轻啊
虽说现在兵也多了
粮也足了
防护也增强了
但是想要击败也先的大军还真就有点难度
不过呢还不错
于谦呐找到一个得力的助手
守卫北京城的重担
两个人共同来承担
这俩人抱团
那就是这团队的力量
一个人单打独斗
这不好办
你就是肩膀再宽
你也扛不住天
俩人这好多了
同心协力
成为这亲密的战友
并肩作战
当然了
这阵于谦他想不到8年之后
就他这位助手做出了一件惊天动地的事情
那就是置自己于死地
从战友到敌人
从朋友到对头
这是戏剧性的转变
那位说这助手谁呢
不是别人
就是前文书咱们说到过的那个石亨
石亨原籍在陕西的渭南
他父亲呢也是一位武官
仔细副业嘛
他从小也喜欢练武
二五更的功夫坚持不懈
什么马前一定金
马后一定严铁尺排肋
扔大锁头
从小他就喜欢这个好勇斗狠
骁勇善战
被人称为正统年间第一勇将
据说十横年轻的时候
有一回呀搁街上溜达
有一个算命的往他脸上搭了一眼
一把就给他拉住了
说先生啊
你留步
把他拽到没人的地方
仔细的给他相了相面
哎哟不由得大吃了一惊
好面相啊
你这张面相却能够飞黄腾达
将来封妻荫子
您看看这算命先生多会说话吧
咱甭管他这故事是真是假
算命先生个人要没要钱
总结起来一个规律
乱世出英雄
在这以前
太平盛世没显出这石亨来
就连正统14年的7月前文书咱们说过
那洋河大战
这石横啊惨透了
虽说这命是保住了
没命丧在蒙古大军的铁骑之下
但绝不能称他为英雄
他也跟着猖狂逃跑
几万大军全军覆没
主将被杀
蒙古骑兵肆无忌惮踩踏明军的尸体
这一切的一切就发生在自己的面前
但是无能为力
唯一能做的就是逃命
作为这统兵的将领
士兵被残杀
被俘虏
但是无能为力
作为一名武将
那是最大的侮辱
也是最大的折磨
回来之后啊
没等着这安慰和抚恤
你打败仗了
按照军令
你就得负这领导责任
罢官免职
贬为一名普通的军官
这是他人生最失意最低谷的时候
偏赶上这阵儿
于谦慷慨地伸出了援助之手
一天就发现这失衡真就是个人才
绝非无能之辈
你说这么个人才要是不善加利用
那多可惜啊
要是利用好了
将来定成大器
事实上于谦的判断也是正确的
启用失衡之后
这石亨就成为一柄锋芒的利刃
将直接刺入到瓦剌的胸膛
这就是说千里马重要
没有伯乐发现你也是白搭
失衡
这匹千里马最终还是被这于谦给发现
现在蒙古的铁骑已经来到了城外
彩旗飘扬
纵横驰骋
搁这城外是耀武扬威呀
而这野仙也是志在必得
屈指一算
80年过去了
从老祖宗呢被人家赶出中原
赶到外蒙
如今到我这带上
终于又回到这老地方来了啊
在不久的将来
我们蒙古人将再次成为这里的新主人
他们这边排开队伍准备攻城
而城里头于谦也正召开
他战前最后一次军事会议
以及石亨
他们防卫北京的这些武将
会议的地点就在兵部尚书府
这气氛是要凝重
要压抑
每个人心里头都明白我们面对的是啥
敌军兵临城下
此仗之可胜
不许败
败了国将不国
我们都成为亡国奴
只要保住帝都
除此以外别无他途
会议就搁这种气氛之下开始了
那讨论的肯定是如何退敌
石衡首先站起来发言
说
现在目前的局势
敌军的实力要比我们民军强大
想要退敌
最好的办法
那就是坚壁清野
等待敌军疲惫了
那自然而然他们就走了
大家觉得这办法不错
哎我们只要把这成一首
把这城门关得严严实实的
他们打不进来
你说你们也带着那么多人呐
你就算是机器人
你也得补充能源吧
也得吃饭吧
只要你们进不来
等把粮食都吃光了
那自然而然的你就走人吧
石亨这也是以逸待劳
以不变应万变
他这提议好像是行得通
大多数人都举起手来表示支持
唯独依然反对做到那是谗言不语
谁呢
不是别人
正是于谦
于谦他是兵部尚书
这一次开会他也是主持人
当然那谁都能发言
能说话
唯独他说话那才算数挡刀
这大家伙都表完态了
于谦站起来冷冷的向这在场的众人看了一眼
各位石将军所言
虽有道理
但是我不敢苟同
现在也先的大军前来
气焰十分的嚣张
如果说我们坚守不出
只能会助长他人的气焰
灭了自己的威风
我大明开国至今已近百年
尚可纵横天下
横扫暴元
我辈又齐聚这小小的瓦剌
并与他们分出生死胜