朱祁钰代理这临时的皇位
你看这几天皇上当的他还坐上瘾了
再加上这些天以来
经过这于谦前前后后不停地做工作
北京城这形势也逐渐的安定下来
哎呀这一大早上起来
他面对着铜镜仔细的给自己相了相面
实际上这朱祁钰年岁不大
20刚出头
小伙儿长得可以说是倍儿帅
双喜打扮好了
头上戴着九龙日月珍珠冠
身穿着江山社稷袄
下配以山河地理裙上绣着蟒翻身龙探爪
宽片云锦海水江崖
江河地里日月星辰
足下蹬着一双明黄色的超靴
再看看自己这张脸面如藕粉
那当皇上保养的能不好吗
虽说他刚当上皇上没几天
原来那也是王爷的身份
这皮肤都起薄色
细长的眉毛
一对大眼睛
通关的鼻梁
方海阔口
嘴唇上头略微的有那么一点毛茸茸的呼声
这小伙想的那就是更可爱了
身高在1米75以上
不到1米8
那要是搁现在来说
也得属于这青春偶像派
一边看着呀
这朱祁钰心里头就琢磨哎呀
怪不得呢人都愿意当皇上
这当皇上
这感觉是真好
原来我怎么没发觉呢
比我那王爷强多了
大权在握
想让谁咋的
谁就得咋的
只可惜呀
我这皇帝这是临时的
要能长久的干上这么一段时间
也是不枉此生爱
眼瞅着这也先的大丁这就要打来了
也不知道这仗能怎么样
心里头这么想着
他
从这后边这就来到前边
搁这早就都准备好了
文武大元山呼千岁千千岁
现在他还不是正牌的皇帝
摄政王朱祁玉朝下边一摆手
各位亲家
大家都起来吧
不必多礼
大家伙
谢恩之后都站起来
先是于谦于大人出班跪倒上奏
最近京城的形势说
现在20几万大军已经调配完毕
有多少人驻守南门
多少人驻守西门
多少人驻守北门
又分配到北京城周边的县府
多少人马在那驻守
粮草又减三配啊
跟着皇帝一禀报你
朱祁钰点了点头
一听
这于谦分配的那是井井有条心说话
我相信他愿意
清代还真就对了
如果说我要听信别人的话
带着人一跑
北京城瞪俩眼儿
给这野仙
这就扔下了
这这多好
我还能搁这当皇上
北京城还没丢
两全其满意
阮爱卿
你是劳苦功高
朕不会忘记你的
快起来吧
于谦禀报完了
退回到朝班之中
这阵儿啊
朱祁钰这就要站起身来
准备说呢
各位卿家有事早奏无事
卷帘退朝
然后回奔内功
这早朝算是完事儿
他刚要动弹呢
还没等动弹呢
只建成给文班大臣之中站出一位来
这位呀能有个50多岁
不到60吧
头发都白了
头上戴着乌纱
身披蟒袍
手拿着象牙的笏板
一步俨然散满前胸
面色姜黄挺大个大奔喽
头挖抠脸
多少得有点鹰钩鼻子菱角口显得也是老气横秋
王驾千岁
且慢
臣有本上奏
朱祁钰甩脸一瞅
底下这人谁呀
老陈他姓陈
叫陈一
现任都察院右都御史
也是这言官队伍中的一员
这人为官也是非常的清廉
对王振所做的这一切那是恨之入
说这话
他有个侄儿
他侄儿叫陈炳生
这程炳生也是两榜进士
后来被皇帝新建
家人搁这江西一处偏远的小县做了一名知秀
你这好孬的也是个官儿
你就先搁那干着呗
等将来干出成绩来了
自然而然的就有人提醒你了
这陈炳升开始也是那么想的
工作起来兢兢业业
两袖清风
为官清正
一心为民着想
也感到非常的骄傲和自豪
可是这陈炳胜哥那一连干了十来年
始终就没得到过提升
哎这咋回事
他呀就托人进京来打听
为啥我哥那块儿干出这么大成就来了
老百姓安居乐业
连年五谷丰登
各县的苛捐税务也都能按时收上来
交给国家
交给朝廷
怎么就没人发现我
我这官儿怎么就不能再往上提一提
结果到这京城一打听
回去跟他一说说
陈大人呐
你有所不知
现在京城之中有一个宦官叫王振
王振专权把持朝灯
把这朝堂上下弄得是乌烟瘴气
好官清官得不到重用
反而他得三亲六故
爪牙一掌都得到了七八
你得走王镇这条关系
得把他答对
乐呵了
你想要当多大官儿
那是人家一句话的事儿
哎呀这陈炳生一琢磨
做人呐
心眼儿别太死喽
我老哥这块儿干
今年眼瞅着扔下40
奔50去了
还能干几年
我也老了
赶紧还得抓紧时间
他这也是官迷心窍
这才惹出了一场杀身之祸