侯太近了
这汉王府
这汉王朱高煦呀
好家伙
狂得了不得
搁这桌案后头根本就没动地方
这大嘴撇的好像瓢一般要没耳朵搁
这挡着都快撇到后脑勺上去了
有点难
你就不净水泼街
黄土垫道列队相迎呗
你最起码的你也得站起来打个招呼不
这朱高煦说呢
压根连动都没动
侯太也没想到这家伙态度能这么狂傲
就听两边有人喊呐
跪跪跪下
侯太一瞅这架势
真要是不跪
估计着一顿乱棍
哥
这得先把我给打死
不管咋说
他现在还是汉王呢
他是君
我为臣跪吧
撩衣服
跪倒向上叩头
侯太参见汉王
千岁千千岁
侯太呀
你到我这月安干什么来了
侯太先说话啊
干什么来了
你这不是跟我俩揣着明白装糊涂
你还不明白呀
把心一横
生死置之于度外
汉王千岁荣炳
前些时日
找这英国公张辅
张大人送去书信一封
张大人从这信中发现
千岁民有这不古之心
老郭公
他深明大义
遇挥大兵直扫越安
不过呢转念又一想
觉得您乃是皇叔的身份
叔侄二人若要动起手来
恐怕天下人耻笑
爱民如子
一旦之间战争要起来
担心这生灵涂炭
百姓遭难
因此上特命小的来见千岁
希望您能够悬崖勒马
三思而后行
千岁呀
千万别再继续走下去了
前边可是这万丈深渊
如果说再往前一步摔
他个粉身碎骨
恐怕后悔墨迹呀
话还没等说完呢
朱高煦把这猪爱一拍啊
住口别说了
哎呀呀呀呀呀呀呀呀
气得直没学狗叫唤好太阳
好太呀
小王以为你这是信口雌黄
如果说不看
连见我你都见不着
知道我今天这么做为的是啥吗
俗话说得好
人为一口气
佛争一炷香
想当初靖难之战要没我出力
哪有今天
可结果呢
我是费率没跑都好
把我封到这兔子不拉屎的地方
仁宗想当初想用重金贿赂我不成
我朱高煦乃是龙虎之身
又焉能长期蛰伏于此
我服他
我就不服
既然不服
我就公开的反对于他又能怎样
你看看这朱高煦这阵儿猖狂到了极点
已经就公开挑明了
如果说你家主子真要是怕我反对他
我提出几条来
他要是能答应
那也还则罢了
要是不答应
那我就反到底
咱们免谈
接着这朱高煦提出几条来
第一个
他身边的那些乱臣贼子们搁那污蔑煽动
挑拨咱们叔侄的感情
把这些奸臣都给我抓起来
给我送到这月安
我把他们绳之于法
楚楚胸中这口恶气
二一点
咱们划江为界
江北归隐
我哥这边当主子
互不干涉
你看怎么样
这两条你要能答应
那咱们一切都好商量
要是不答应
我挥兵北上值日便能打到北京城
您瞅瞅这多长啊啊
提出这两条来
那一条朱瞻基也不带答应的
侯太一看
谈到这
那没敢再谈了
汉王千岁既然如此小的
说着磕头
这就要推出来
朱高煦把这砖一拍啊
啪站住
你当我这汉王府是什么地方
说来就来
说走就走啊
既然来了
就应当留点东西作为纪念来呀
削去他们得双耳
把这老太拉下去
把耳朵都给拉下去了啊
哎传来了一声声的惨叫
鲜血直流
就找大夫简单的上点药
侯太一宿都没带
连夜就回到了北京城
没想到这事儿谈得这么不顺利
看起来这朱高煦的反应是非常的坚决的
那还有啥说的
打的这边兵马都已经准备好了
就这样
在这宣德元年
也就是公元1426年的8月10号
朱瞻基率领着大军从北京出发
这速度真够快的
刚好十天
在这8月20号大军就抵达预案
朱瞻基
那也是从小搁这军营之中长起来的
吩咐一声
离城五里安营扎寨
军马按照他的部署就扎下了一座五行八卦大寨
换你再看东北甲乙木
西北古丁火
南为庚辛金
北围人归水
五座大营哥
这是遥相呼不应
你要是站在高处一瞅
旌旗招展
好待飘扬
人喊马嘶
气派非凡
这边他把大营扎下了
那边的朱高煦
不由得也是方寸大乱