北京保卫战取得了决定性的胜利
这下子全城的军民人等无不是欢欣鼓舞
弹冠相亲
你看世界上的事儿
它就是对立的
这边有乐的
有高兴的
那边就得有粗的
有难受的
谁呢
沦为人质的这皇帝朱祁镇
北这朱祁镇这多好啊
这人家队伍之中
现在他倒成了老大难了
这啥也不是
是留着
也不是每天养活着
还费粮食
养个宠物
没事还能跟人摇尾乞怜
养活它啥作用没有
不过呀
这段时间也遭老了罪呀
从大同到宣府
再到北京
就被这也先挟持着来回地奔走
原来是皇帝
这阵是人质
这角色的变化真就难以接受到这阵
不过更难受的是啊
到现在他也知道了
自己也不是啥皇上了
弟弟已经把他的位置给接替了
您说说啊
这多重的打击要换成谁谁能受得了
但是啊但这朱祁镇从这一点来说
还真就是个男的
心里头难受
那是心里的事儿
表面上仍旧是谈笑自若
将来究竟能怎么样
他也说不好
也只能是顺其自然吧
这一切一切的变化
心里头明明白白的
刚开始呢这边关守将对于他的到来
还能说是小心应对
到后来置之不理
视而不见
特别是经常的那些人
明知道我哥这野仙大洋之中那架着大炮
咣咣就是一顿挥
差点没把我给轰死
对于大明而言
我已经是多余了
野仙这边的绑匪集团
那自然也不会懂得啥好脸色
看跟你身上也捞不着啥好处了
我们不但背个绑匪的罪名
还得管饭
也先从来就不做这赔本的买卖
渐渐地对着朱祁镇先生也失去耐心了
皇帝过了期还不如普通老百姓
之前呢
这阵这朱祁镇已经陷入到了空前的绝境
家里头不要绝不会派人来赎他
绑匪对他失去了兴趣
随时随地要他的命
独自一人身处在异地
他乡生活与狼或五缺之中
随时随地都有可能掉脑袋
原来当皇上啊
衣来伸手
饭来张口穿衣服
自己都不愿意抬胳膊
这回倒好
起居饮食都得靠自己自理
看起来呀
人从小锻炼生活自理的能力还是有好处的
说不定什么时候还真就用上了啊
这些唉还好说呢
关键是第二天这脑袋能不能还搁这薄相声长着
这就是个问题
特别是一些个蒙古的贵族
祖上都吃过这个朱棣和明军的大规
很多人的亲人都死在这大明朝的兵将手里头
因此上对明朝的人那也恨透
这回倒好啊
这朱祁镇你不是皇帝吗
先来他个有冤报冤
有仇报仇
对他是侮辱戏弄折磨
那过的就不是人的生活
这朱祁镇在这方面确实有这超人之处
咱不止一次地说过
他这人的身上有这一股特殊的气质
特殊的风范
不愧也是当皇帝出身
亲和力特别强
面对种种的磨难
心里怎么想
咱不说
但至少表面上那是坦然面对呀
就用自己的人格的魅力
几乎就征服了身边所有的人
虽说身处于敌羊
不管谁怎么辱骂他
轻慢他
他都是以礼相待
不卑不亢
蒙古人那就这样好
性情淳朴
就喜欢这种汉子
像有的那人稍微受点委屈
怨天怨地
没事儿甩大鼻涕
蒙古人看不上他们
还觉得这个皇上行
明儿个都要死了
原来那些对他怀有敌意的
被这朱祁镇这就给感化了
值得一提的是啊
也嫌他弟弟伯颜帖木耳
就这人那是武将出身
从小搁马背上长大的
喜欢的是上马抡刀上阵杀敌
说实话打心眼儿里往外瞧不起这朱祁镇
现在沦为阶下囚了
怎么样
连我们这普通的牧民也赶不上肩
不能担担手
不能提篮
你有什么用呢
但后来呀背着朱祁镇一点一点的就给杨响了
对朱祁镇的看法也逐渐的改变了
这少年人
你瞅着弱不禁风
还这样的人我喜欢啊
镇定自若
待人诚恳
从来不带慌乱的开始
他对这朱祁镇这态度
也来了个180度的大转弯
开始是欣赏
逐渐的就喜欢上了
您看啊
对人的态度要是改变了
那行为一声
整个那就都变了
原来这伯颜帖木耳就瞧不起这朱祁镇
对他也是冷言冷语
冷嘲热讽
哎但这回发现这朱祁镇身上也有很多的优点
很多的长处
对他呀
那是李煜有家
甚至呢还经常带媳妇到朱祁镇的帐篷串个门
没事画过家长
您看简直就是一家人
一般态度也是非常的恭敬
就他这态度来了个180度的大转弯
去让这野仙对他非常的不满
没想到啊
本来你就是囚犯
现在反客为主
不但说没让你吃粥啥苦头
反而越过越舒服了
我弟弟对你都服服帖帖的
想破脑袋
他也没想明白这究竟是怎么回事
对于这种匪夷所思之事
他这唯一的情绪就是愤怒
愤怒到了顶点
那心里头慢慢地产生了个念头
朱祁镇哪
我非杀你一不可