也先一心这回想要杀这朱祁镇
在这行军的过程之中又发生了个事儿
更加重了这也先杀掉朱祁镇的念头了
怎么的呢
有一回呀
军队路过黑松林
搁这块儿安营
晚上得吃饭呐
这不同的级别得跟不同的人坐到一起
能到这野仙大帐之中吃饭的都是这高级的贵族
这伯颜帖木耳也在其中
哎他倒好
不但他来把这朱祁镇也给领来了
也先一瞅
你怎么把他给弄来了
有些要把他轰出去
但不管怎么说
也是弟弟带来的客人
那弟弟是自己的左膀
右臂
脸沉沉的没碾
宴会进行下去
这伯颜帖木儿在这众目睽睽之下
对囚犯朱祁镇礼遇有加
态度非常的恭敬
就好像晚辈见肘前辈差不多少
嘿这也嫌有点看不过去了
你就这么对待个囚犯
对待个人质
把我这当哥哥的放在什么位置了
你知不知道啊
我看不上他
这不明摆着跟我俩作对吗
下定决心
什么赎金人遁
我统统都不要了
也绝不能让这朱祁镇把我这面子给卷喽
要哥杀朱祁镇呢
那很容易推出去
手起刀落
咔一下子完事了
但是一点这影响确实不太好
另外弟弟始终就护着他
恐怕也不能答应
咋办呢
想来想去想出个主意来
明的不行
我来按的这朱祁镇一直住在伯颜帖木耳的营区
很明显也是暗地之中保护他们
我呀晚上派出刺客到他大营把他给除掉
来个先斩后奏
即使格言铁木耳你知道了一肚子的意见
那也来不及了
他这刺客有啥闪失
还把自己的腰牌给这刺客拿出去
十几名刺客换好了夜行衣扣
带着钢刀就潜入到伯颜帖木尔的大洋
按理说这回这朱祁镇那是在劫难逃了
您说巧不巧也该着啊
他是命不当绝呀
这天晚上夜深人静
月黑风高
这帮刺客潜入大营之后
蹑足潜踪
躲过明哨
暗哨
流动哨就来到这朱祁镇边帐篷外头一撩帘
这就要进去
可就在这么个时候
忽然之间天空之中咔嚓一声响了个炸雷
好家伙
这瓢泼大雨
这叫吓人
紧跟着电闪雷鸣啊
一个响雷哎呀
这一个响雷的要用现在的话来说
那叫雷暴
那不是一般的雷雨
这瓦剌军很少见过这个
一瞅这雷打的咔咔直响
一个个个光坐了一团
不好啦
天空中下火啦
快跑吧
很多人搁这帐篷里头也都跑出来了
收拾东西准备要离开
这没办法
杀人杀不成了
大家伙趁乱赶紧撤回来吧
可一回来见着野仙
这才发现这野仙这脸都白了
一见到这几位刺客
这就问你们把那明朝的皇帝给杀了
哎回大帅的话
小的无能
被这天空中的雷声给干扰了
没啥了
好好也先这才长出了口气
咋回事啊
原来刚才那一阵雷暴不再说
批了不少的帐篷
演起来一阵的火灾
也嫌这匹马名叫雪地红
四个蹄是白的
周身上下是火炭红
长了下一丈二高了
下有八尺多
日行千里
夜行800
那是搁这大晚来的宝马
良驹
也先是爱如至宝
那打仗的人马上将官都爱马呀
没想到被这一场雷暴把这匹马给劈死了
就这老天爷这架势
一下子把这野心这就给吓住了
在当时科学还不太发达
他自然不会想到这场雷雨和积雨
云阴阳变极夜
他能想到这些东西吗
在这野乡看来
那是老天爷不同意朱祁镇死
对他的谋杀充满了愤怒
这是老天试顶啊
这野仙一看
就连这腾格里都护着
这朱祁镇
看起来我不能再杀他了
把自己的计划也给撤销了
就这么样
朱祁镇这才逃过了一劫呀
你看这关过去了
前路凶险
还有无数的考验在等着他呢
有一个人
这人比野仙更可怕谁呀
那就是这汉奸太监喜宁
这血灵来了
这阵就希望这朱祁镇死
自己就背叛他了
万一说哪天被这大明朝给接回去了
自己身为叛徒
那还有个好啊
那可怎么能让这朱祁镇死呢
左次三番他都没死了
哎呀他又开打起这坏主意了
你看这喜宁啊
从打当上这也先的下属之后
兢兢业业是不断的帮这也先出主意
不毁掉大明的江山
不除掉朱祁镇
那是绝不能罢手
可以说呕心沥血
这时候一瞅这野仙啊
狼狈不堪
走投无路
要发挥自己这参政议政的积极性
故作神秘
告诉野仙说
大帅我可以找到一条新的道路
可以绕开京城
攻灭大明
横扫天下哦
此话怎讲
喜宁公公
这一回你可不要欺骗本帅啊
其实喜宁这计划也不太复杂
具体说呢就是由这关外直接攻打宁夏
然后绕开京城
向这江浙一带发动攻击
紧接着占领南京
从而占据天下
假如说大家伙手里头要有地图的话
您不妨啊翻开一下
看看大致的测量一下
这距离你就明白了
这世界太神奇了啊
幻想无处不在
乖乖到宁夏
绕开北京
在前往江浙
最终目标是南京
您看这喜名啊
发扬的这是什么大无畏
有精神吧
还主动要求要完成如此艰巨的任务
谁都难想象他这下场会怎么样
这喜宁最终的目的就是想弄死朱祁