8月23
大殿之上一片的混乱
这朱祁钰实在是受不了了
转身这就要开溜
于谦知道啊
如果说让这朱祁钰走了
那后果不堪设想
分人群拦在近前
殿下
请您留步
以丑是他愿卿你还有何事
殿上乱成了一团
朕想到这后宫之中稍避一时
殿下您现在还不能走
说这话之前一撩衣服
屈双膝
他跪下了
殿下
您能否听老臣一言
好好于爱卿
你有何解决的办法
就尽管将来殿下呀
请恕臣直言
大臣们一时的义愤了
做出不理智的举动
这些也是情有可原
他也该死
江南马是这王镇的
一也是死有余辜
现在请殿下下令设百官无罪
如若不然
真就难以收尸
啊哈啊
这一句话把这朱祁钰也给震醒了
也明白呀
事到目前
要不给这些大臣们一个说法
局势无法稳定
这那爱卿
那一时半时的也抓不完
殿下请听老臣说
确实一时半时的料理不清
但可以将这王镇身边人
等他直引领人先抓起来
几一凭这大臣们的愤怒之情
那这样一来
别的事情方可延后解决了
如若不然
您这么一走
锦衣卫再往上一冲
那混乱将会进一步的升级
现在况且急呀
也嫌他大兵哥外边打进来
我们自己在发生内乱
那后果不堪设想
还望殿下三思啊
这
一番话就好像是一盆水一般
把这个朱祁钰叫的也清醒了
一琢磨
对问题摆在眼前
我们真就得解决
我不能逃避
我逃
我能逃脱得了吗
就这么的
他又没走
转身回到这龙岸
近前各位爱卿
大家稍安勿躁
请听本王一言
到这时他终于说话了
早说话也不至于发生这么大的事
大家伙逐渐的恢复了正常
分两箱再好
你瞅这回这文武大臣们的乐子可大了透了
有的帽子也弄没了
靴子也弄掉了
光着膀子的
穿着半截裤子的
什么模样的都有
这哪是大臣
那简直就成了一群市井之徒了
各位爱卿
本王决定就依爱卿之言来呀
一声令
下
有锦衣卫到这
王山他们家把这王山生捆索绑白骨归案
紧接着朱祁钰要下令绑缚刑场
凌迟处死
定了30几条罪状
陷害大臣
抢男霸女
欺压百姓
这罪那就多了去了
哎也是这王山自从当上这锦衣卫的同事以来
就没干过啥好事儿
落得今天这么个结果也是罪有应得
凌迟处死
让人家一刀一刀硬给拉
把他收拾了
这群臣们
他一手称快
8月23啊
这场风波就此而平息
大臣们从书呆子变成斗殴能手
老少齐上阵
也充分的发现了自己的愤怒情绪
把朝堂搞成了一个屠宰场
闹得是鸡犬不宁
鲜血四溅
狼狈不堪
就这种乱象在这明朝历史上
也可以说是绝无仅有
当这些大臣们恢复了正常
整理自己的着装
检查自己的伤势
当然了
要跟那被揍的那仨比起来
他们这点上也算不得啥
从这大殿之中走出来
真有一种恍如隔世之感呐
确确实实疯狂了这么一把
但有一点大家非常明白
马顺被打死了之后
锦衣卫已经是磨刀霍霍呀
如果说不在关键的那一刻
于谦挺身而出
拉住朱祁钰为自己证明
那能不能活着
从这大殿之中出来
还是免得有人说
多亏了这
于谦哪等着于谦也从这左右门之中出来
所有的人都对他投去敬佩的目光
如果说五天之前
眼前这人一声怒吼
大家伙儿还有所疑虑
但现在已经结成了共识
那就是眼前这个人一定能够独成为举例狂澜
吏部尚书王直第一个来到了于谦的面前
非常的激动
拉住于谦的双手
不由得是感触万千
于大人
国家以后就全靠你了
今天这种情况就是有100个王直也处理不了
我们大家都感谢你
王振的罪行算是彻底的得到了清算
他的家产也被查收
而家人也被杀的是一干二净
最惨的就那王山
7年前
他千里迢迢为了荣华富贵来投奔这叔叔富贵
那是喜气暴躁了
结果换了这么个凌迟处死他
这买卖做的那算是赔大发了
你现在再看看京城这形势
粮食充足
也是彻底的清除了
在于谦的不懈努力之下
很多棘手的问题得到了解决
在眼前还有最后的一个麻烦
那这麻烦也是最大的
最致命的
很显然呐
这也先呐
我随时需要
我随时就可以来刷卡嘞
把这大明朝当成了提款机
只要人还在他手里头
那这张卡就会无限的提取
直到把你的银行给刷倒闭了为止
于谦一琢磨咋办
绝不能再这么下去了
必须得想一个解决问题的办法
其实办法也很简单