石亨作为九门寻访使
那责任重大
你瞅西直门这块要出危险
拍马舞刀就拦住河里轰
咱们闲言少叙
他这三停大砍刀
这一刀力劈华山劈下来了
你看他这头刀啊
尝了下刀本三尺三刀
准三尺三
查了下一丈挂铃
这刀杆出了下
跟那鸭蛋也差不了多少
混铁宁钢打造
前边是大包环子
一动弹哗楞哗楞哗楞
这就平添了不少的士气
中了下能有60斤往上
这一刀劈下来
阿里呼喊了一声
来得好牛啊
横着凤翅鎏金堂往上一架
了一声巨响声
震耳欲聋
什么冒火星子
把这三瓶大砍刀颠起来能有三尺来高
这一刀没砍到他
你再看我这刀
三刀头现刀
装备三出
横着直奔这玻璃壶的钢嗓咽喉
玻璃壶一粒凤翅鎏金镗往外一扔
哈咔嚓咔嚓
好家伙
二人马打财神兵刃定决站在了一处
哇哇哇哇哇哇哇哇
唱天堂
打的是棋逢对手
将遇良才
俩人都是猛将
石亨被称为正义年间第一勇将
马克早晨跟着玻璃壶不相上下
二人一伸手
30几个回合打过去之后啊
玻璃呼啊有点顶不住了
刚才被这十横折了一样
没事
总这么使劲儿
这鲜血咕嘟咕嘟往外直冒
心说不好
我要顶不住
我这条命非要让到这不可
我还请撤呢
想到这一拨马
这就要败
走完了没说
石亨恨这些瓦剌人恨的牙长四指
没事儿
想起来洋河内一站
嘎嘣嘣
就是没咬牙
先说话
我今儿个要不杀他几个
难消我这心头之恨
瞅这百里呼
这招帅一散乱
他逮着机会了
大刀往前一进
你给我在这吧
啊啊啊啊
把这玻璃壶斩落于马下
哎呦这石亨总算是长出了一口气哈
把这大刀往这空中一举
弟兄们为国立功的机会到了
往前冲啊
哇哈哈哈
他手下的士兵以及刘据手下的士兵
两方面的人兵合一
处将打一家
好像潮水一般
奔着这1千瓦拉兵
这就冲过来了
这家伙
这战场就剩就展开了一场混战
我马上丫鬟
我要放屁啊啊屁屁
本来这瓦剌兵觉得自己是狼
明君是羊
跟他们打仗就跟狼吃羊差不了多少
这回倒好啊
整个来他个乾坤大挪移
360度的大转弯
这些明军士兵们也恨坏了
他们
有亲人朋友都搁这土木堡一战
死到这战场上
报仇的机会终于来了
挥舞着手中的大刀砍向了敌人
瓦剌军主将没了
正所谓人无头不走
鸟无头不飞
一触即溃
是四散奔逃
100人被杀也就跑回来200多人吧
他们还带着那些百姓呢
本来以为拿这些老百姓能当成人质
或者呢要射上箭了
拿这些人能当个掩体
帮自己挡挡弓箭
这阵儿这百姓们也都起了哄了
挣脱了他们的束缚
有抱胳膊
有抱腿的
有抢家伙
杀人的啊
这倒好啊
自己的人质这回一转身都成恶鬼了
百姓们也都跑了
也先一瞅逃回来的这些士兵狼狈不堪
明白了
眼前这些敌人不是牛羊
而是虎狼
拿下北京城也不容易啊
传令收兵
先回营
然后再说下去了
离着北京城十里地安营扎寨
哎呀这回呀
这也先的心里头也开始矛盾害了
你说这咋办
要是硬拼肯定非常危险
但要是不拼吧
骑虎难下啊
这可咋办呢
把手下的这些将领们大小的头目
部落的酋长们召集到一起商讨对策
正这么个时候
有人说话
说话的是小尖
嗓音大帅
我有话说
这眼线一样丑
就很来气
从这人群里头站出个人类长得挺白净
一双三角眼睛
鹰钩鼻子
菱角口光
嘴巴没胡谁呀
那太监喜宁
这阵儿这野仙说实话搁心里头往外那么讨厌
要不是你给我净出馊主意
我可能这阵早就已经大功告成了
我已经坐到北京城这金銮殿上了
我看你这回还有何话说
喜宁公公
你有何话讲啊
大帅呀
现在不宜与这明君开战
我倒是有一计策可以避其锋芒
必会不战而自胜
这喜宁的计划是这样
我们呢把这营扎下了
派人通知这明朝的大臣
就那倒霉的人质皇帝朱祁镇吧
现在搁我们这呢
你们马上派人前来迎驾
这条计策的关键在于
那把这朱祁镇
咱们得先放到显眼的位置上
不管咋说
让对方来接来
你要来了
咱们可以跟他们谈谈条件
索要钱财
你不来肯定会理亏
从这礼法上来讲
这事儿也挺丢人
再说了
中国的传统
我知道讲的是一个中真
那皇上搁人手里头呢
让你去接去
你能不去吗
尤为作为人臣
你这就不合格
如果说他们派的人要是足够分量
比如说于谦他自己来了
咱们呢还可以把他也扣到这老皇上不放回去诶
一举多得
你看这多好
嘿嘿嘿嘿嘿嘿
也谢一琢磨这喜宁太监
这主意出的嘛
这还不错嗯
好本帅就再听你一次
如果这事要大功告成
你算是