明英宗朱祁镇被俘
这下子可要了命了
这也先呐拿着朱祁镇就当成是一张信用卡了
大明朝呢
这是县城的提款机
人在我这呢
我随时随地我缺钱了
上你这刷一回来
直到把你们这家银行刷倒闭了
拉倒哈哈哈
你说这咋办
朱祁镇他本身那不值钱
但这皇帝的名分那是重如泰山的一般
现在这明朝那是于谦搁这说了算呢
抗击瓦剌
抗击也先的重任落在这于谦的头上
于谦一琢磨
老这么的那不行啊
这问题一定得想办法解决
那解决不好
非常危险
那怎么办呢
思来想去
那最直接也是最简单的办法就是再立个皇帝
说想要把这朱祁镇搁这也先的手里头给抢回来
而不那么太容易
先立上一个
那这回朱祁镇你要不是皇上了
那接下来的事就好办了
皇帝不是你一个人的
是整个大明帝国的这名分可以给你
当然也可以给别人
换句话也就是说朱祁镇他究竟是不是皇帝
你也先说了
不算朱祁镇他自己说了也不算
我们说了算
那就是假的
就算不是假货
也是过期的产品
权威的认证机构
搁我们这呢
嘿想要拿这张信用卡上
我们这定期领工资来爷仙呐
你就别搁那做梦了
现在方针已定
那接下来问题又来了
你说立谁呀啊
第一的候选人朱祁镇的儿子叫朱见深
不过这小仁兄今年三岁
你说现在这么乱套
别说让他处理朝政
就连话都没说好
这也认不全
立他当皇上
就是抓下还是不能立他
那除了他就得是朱祁钰了
爷这于谦带头大臣们纷纷上书
想要拥立朱祁钰为帝
报道皇太后呢
那皇太后这人没啥意见
毕竟朱祁钰也算是他儿子
虽然不是亲妈吧
但关系也不错
再说了
这种情况之下
也由不得他不同意
皇太后这关过了
没想到到朱祁钰这卡了壳了
朱祁御史言辞拒绝这份工作
我绝不想干
你看着没
一般的人争皇位还争不过来呢
苦心积虑
机关算尽
就想要当皇上
这回大家伙拥立他
他还不干了
这套把戏好像见得多了诶
委任谁当什么什么领导
当啥官儿
哎呀不行不行
我干不了我
我去大家伙儿一粒地捧他
继续往上推
最后没办法唉
为了不辜负大家伙的厚望
我呀先干几天吧
实际上是故意推辞
但朱祁玉则不然
他是针灸不想干
现在也看清了
当皇帝太危险了
你得率队出征
路途辛苦
运气要是不好
被人家抓去
当了俘虏
几年都回不来
这还不说呢
就8月23号这天发生的事
朝廷大斗殴就搁自己眼皮底下发生的
说谁谁不听劝也劝不了
回忆起来还是心有余悸
没准儿啊
哪天要再来这么一回
嘿挨打的可能就是我了
况且说到现在
敌军随时随地都有可能打过来
万一说京城不保
那我这皇上也干不了几天
那灭国的责任就得落到我头上
我朱祁钰岂不是千古的罪人
如何面对这列祖列宗
综合这么多考虑
安全第一
这皇帝我呀不干也罢
他给推辞了
嘿这于谦一瞅
你不当皇上啊
那不行啊
家不能一日无主
假如说这京城之中要没皇帝就没凝聚力
就没有核心
我们说出话来
要不借助你这皇帝之口
别人也不容易听
那大明朝不就完了吗
照这朱祁钰谈话
哎呦
这工作做的老了
别再点了
好话说了
能有好几火车皮
说陈都是为了国家
绝非为了私人的利益
殿下呀
你还是答应了吧
是在木下也不行
国家危难之际
全国上下每一个血腥壮胆的中国人
都应该为这国家考虑个人的荣辱
可以放在一旁
还希望殿下您能接下这重任
我等粉身碎骨
报效国家在所不惜呵
话说到这份儿上
这朱祁钰也明白呀
啊现在这事情究竟是何去何从
自己说了
不算不干也是不行了
愿意也好
是不愿意也好
这皇帝那是必须得当
就这么样
在这于谦以及其他的各大臣坚持之下
朱祁钰终于啊自愿了
点头应允好吧
众位爱卿
既然看得起孤王
孤王就与你等并肩作战
力挽狂澜
共御强敌
哎呀总算是把他这工作给做通了
大家伙儿不由得都长出了一口气
正途失4年
也就是公元1449年9月初六
朱祁钰正式的成为大明的皇帝
定年号为景泰
第2年便是景泰元年
而这朱祁镇先生呢
他这皇帝身份从这即日起那就失效了
也先你再想拿这个要挟我们
那也是不可能的了
凡是新旧皇帝有冲突者
你看当皇上这事儿啊
当上还求败眼
跟这差不了多少
哎
沾上点儿抠就抠不下去
想要彻底的戒掉
除非死亡
这朱祁钰就是个例子
开始了
确确实实真就不想干
那可是干了一段时间尝到甜头了
发现这当皇上真好啊
有这么大的成就感
做最权威的工作
天老大我老二君临天下
谁敢不服
原来跟哥哥从小哥一起长大的
那关系多好
如果说要是不发生意外
那朱祁镇永远当皇帝
哥哥
他那安心塌地做个藩王弟弟
逢年过节的弟弟登门去给哥哥拜年
互相问候
这多好啊
但是历史是机缘巧合
把这兄弟俩推到了十字路口