大战即将开
打
野县的大军眼瞅着要攻打大同府
在这临开帐之前
大同府的副总兵郭登
召开了一次临时的军事会议
主要也想给手下的将官们打打腰提提气
他说各位呀
国家兴亡
匹夫有责
眼瞅着敌兵这就要杀过来了
国家用大把的资金养活着我们
此时此刻
国家在危难之际
我们绝不能退缩
定要与这城池共存亡
今天我郭登不柴
就愿带着大家共抗强敌
一定要将这野仙赶出大明帝国
大家说有信心卖
你看事情就这样
如果说这当头的跟着往下泄气
哎呦不行了不行了
快跑吧
得本来士兵们想打
没人带头一盘散沙
这仗那是分败不可
给大家伙不断的鼓劲儿
就算是没信心啊
没士气也能给他鼓捣出来
正这么个时候
于谦执掌大权
这于谦那太会用人了
知道现在大同这地方非同小可
如果说多守一日
我们就能多争取一天的时间
胜利的把握也就更大了一点
他知道这郭登名门出身
那是个人才
免去这刘安总兵之职
让他掌管这大同府一切的军务
那干点啥
那更是有这用武之地了
慰问这些个受伤的士卒
鼓励他们继续作战
打压提气
当时这士兵们士气也是非常的低落
大家伙经常聚到一起议论纷纷
觉得这锅汤这么做好像有自己不可告人的目的
主要还没信任他
你不让我们弃城而走
偏要搁这打这个仗
假如说打胜了
你这功成名就
一切的功劳
那都是你的
假如说要打败了呢
啊我们士兵们都送了命令
由此可见你这居心何其之毒
这些话不知不觉的也传到这郭裆的耳朵里头了
郭登一琢磨咋办呢
现在事到临头
觉得我这是坑他们
这是害他们
这是兵家之大忌呀
忽然之间有主意了
那毕竟是这名门之后
从小熟读兵书战策
对于怎么收拢人心
这郭登还真就有这么一套
第二天传令召集一大部分士兵开会
这士兵们开会上哪开去
那就在这教军场
主要就是领导训话
你们搁那站着
尽管听
就得了
也不用你们发言
很快士兵们都召集到了一起
这郭登一身的戎装
顶盔贯甲罩袍束带
手扶着剑柄登上帅台
一脸的庄重
一脸的肃穆
先是呢讲了几句话
那讲的啥内容
咱们呢也就不重复了
那就是说国家兴亡
匹夫有责
就这一套呗
话说完了
郭登一伸手
长得郎朗把这肋下悬的宝剑他拽出来了
各位士兵弟兄们
大家听着近日礼来
本帅听到一些个风言风语
说本帅让大家守城有自己的目的
若此仗一败
我还能回去
今天让大家把心都放下
我在这对天盟誓誓与此城共存亡
要死陪大家一起死
如果说此仗胜利与大家共同分享这胜利的果实
你看古人就讲这个啊
起誓发愿的
当然这东西它不灵
但由此也能表现出主将的决心
当着这么多人话说出来了
那能说打败了我再跑吗
这脸也丢不起
就这么样
在这郭当的永气感召之下
士兵们不由得都是众志成城啊
最艰难最危险的这一关也撑过来了
再说说这杨洪
这杨洪啊人称正统年间第一至江
谋略过人
胆识过人
性格也是不急不躁
思维缜密
冷静镇定
可以说是屡出奇谋
作战之时也是智勇双全
有时候也先大军搁那扎了营了
他先呢用这小骨的兵力偷偷的出城
剿你个鸡犬不宁
等你们发现有人偷袭
再想反扑
找我们人找不着了
左次三番也先对他也是非常的挠头
另外呢这杨红啊还比较擅长守护城池
也先得多次进攻
拜托轻而易举地就给击退到了
后来一听说杨红这俩人脑袋都疼
尽量避免呢少跟着杨虎交战
就这两员大将让这野仙是伤透了脑筋
哎这阵好了
我找到一个理想的武器
快把门打开
我要进城得对方不敢不开
我来他个兵不血刃
这城池归我所有
当然了
这只不过是这起名给他出的馊主意
也先得一厢情愿呐
8月21
先到哪呢
先到宣府
还别说搁这敌营
反而还胖了几斤
主要他这人心态好
另外咱们也说过
这人非常有的缘
身上有一股特别的亲和力
谁都对他好
他弟弟伯颜帖木儿也受他影响
经常私下里头给他送吃的
送喝的
给了他不少的照顾
哎还别说没遭啥罪
这阵要撞门了
给他好好的打扮一番冲天光
给他戴上
身上穿着龙袍
另外也先吩咐给他一匹马
让他骑到马上
也不怕你跑路
再让人给他打上腾罗伞盖
野仙才要实行自己的计划