也先天降奇兵偷袭这朱勇的队伍
这下子得了手啊
这战斗很快
这就打起来
还有人把这鼓把这锣给找着
鼓声一响
锣声带这么一响
大家伙都纷纷都起来
这朱勇今儿个也睡着了
听到外边喊杀
震天知道坏了
这人搁哪来的
咱们冲进来了
莫非搁天上掉下来
一点不成
情急之下
这盔甲他也找不着了
一咕噜声到这墙上
把这妖刀拽出来
从这大帐之中出来
这么一瞅
不由得是目瞪口呆
一瞅这蒙古兵啊
搁这天上还往下降
下来之后长刀挥舞
把这民军杀的是落花流水
虽说己方人数比人家多了好几倍
但情急之下
军中无主将指挥不当
就跟没头的苍蝇一般四散奔逃
很快两户口被人家也都给占领了
把这栅栏卸掉
旁边鹿寨都给打开
壕沟填平
蒙古大军畅通无阻
这就杀进不来
这回人家人数也多了
也先是一马当先
狗挥着长刀
是见人就打
是见人就砍
情急之下
猪你还想把这队伍给收拾住
别慌别乱
队伍集结起来
都往我这边靠拢
这人荒马乱的
谁能听他的
再说了
你喊那也听不着啊
最后那不是我说5万人又一次全军覆没
据在史书上记载
也先这一次共带了2万军队
5万人
中了2万人的埋伏
唉都死了
但不管怎么说罢
这不是最惨的
死在幺儿岭的这5万大军
你至少还是奋战而死
他们没死
都土木堡也没死得那么窝囊
这一仗一直打到天亮
最后温迪一个不剩
其中也包括这朱勇战死沙场
把这猪笼消灭掉了
这回通往胜利的道路终于都打开了
也先在面前也是一片的坦途
但这回也没有大碍了
虽说这朱允也是指挥不力
但是他这军队
还给这朱祁镇争取了不到三天的时间
这三天也可以说是救命的时间了
这就缓解了不少工作
8月10号
他们又从宣府出发
用三天时间
这就赶到个地方
叫土木堡
这土木堡离这怀来重镇25里地
只要一进怀来
这就没声了
出包括王上
包括王镇
大家伙都安全了
嘿嘿这一阵啊
王震又出高调了
唉咱们对的
他命令啊
队伍站不禁怀来就地休息
干啥呀
说后边还有1000多辆车没上来了
您别忘了
这车上有这魏县县令孙大人送给他
好几车的好东西
还有白银12000都搁车上
那他就这么进城了
车辆在后头有点不放心
万一说被这也先的队伍赶上来
把车给抢跑喽
那自己这损失那可就大了
嘿嘿就这么稍一喘息
给这也先机会了
也先的大军随之
这也就到了
东屁股在后头是一顿砍杀
刚打了个大胜仗
也嫌这头士气高昂
他率领这铁骑军好像滚汤泼雪的一般
啊啊啊啊啊哈哈哈
一顿猛杀呀
把这明军杀的是不计其数
但是毕竟这明军人数太多
比自己多出十来倍去
不敢太深入
外界说陷入到人家的包围之中
恐怕再想出来
那可就困了
明军趁此机会
赶紧集结对象
发壕沟
设法栏做防御工事
就准备要搁着长期作战
史书上说呢
这回也先一共带了兵力2万人
实际咱们估计啊应该是不止2万
怎么的也得在五六万左右
但明军这人经过这短时间的慌乱之后
死了一部分人
很快队形集结好了
工事弄得也差不多了
假如说他要搁这固守
双方要打个持久战
拼他个消耗
这还是没啥问题的
毕竟割自己的国土粮草随时随地就能进来
你也先就办不到了
士兵们想要吃饭
你得先抢
你要是抢不来
他就得饿肚子
时间一久拖我也得把你给拖垮了
这野仙他也预料到这一点
在这8月15派了使臣到这明军大营
表示愿意和谈
哎王振一听这行啊
不用打了
能够平平安安回京城
这比啥都强啊
把他吓得也是胆裂魂
谈判的内容是啥呢
也先表示啊
我们两国本来那是非常友好的
互通往来互通
贸易哥一起做生意
但你们大明朝千不该万不该不应该说
把我们做生意的人数削减了那么多
不该扣留我们的货物
把这要求一说也没别的
只要你们能把这大门打开
咱们这生意还像原来那么做
这仗我们就不打了
立刻这就回去
朝廷不敢擅自作主
赶紧报告给王振
往这一听
这有啥的
不就做生意嘛
原来那阵儿不做的都挺好诶
答应答应
只要他能退兵
再提点苛刻的要求
我们也同意
点头应允
朝廷领命回去
见到也先的使臣
说
放心吧
以后我们通力合作做生意的事
那是互惠互利
对我们大明朝也有好处的
禀报你们也先大帅
也先使者高高兴兴领命回去了
这野仙哪好像也是为了表示自己的诚意
军队也撤走了
面对这情况
这兵部尚书邝野啊
冷静地分析分析形势
他认为呀这极有可能是这也先的阴谋诡计
我们决不能轻信
应该在这固守待援
援兵一到就好办了
嘿偏这一阵
王振终于完成了他人生中的一件大事
怎么的
他是充分地利用自己的愚蠢
犯了最后的一个错误
而且这错误才是最为致命