王贞含悲忍痛上了马车
车老板一扬鞭子
我驾
这周别这北京不算太远
也就是三天的车程吧
看着道路两边闪过去的景色
王振心中暗暗发狠
老天爷啊
对不起
我把我所有的东西都给抢走了
我一定要把他们统统的都给夺回来
书说简短
这一天
这就来到了北京城
王振就是这么定宫的
那位说你说这些都真的假的
传说嘛
还是那句话
传说不一定是真
但也不见得都是假的
您是信也好
不信也好
为您做以参考
总而言之吧
他这算是进了宫了
前途未卜啊
他不由得也是忐忑不安
负责接待他的是一位曹洪
曹公公知县朱瞻基就有过旨意
说
凡事由学官近了身而作晃动的
朕都要亲自招宴
不得隐瞒这曹公公
那自然不敢瞒着他
禀报给皇上
皇上一听说搁魏州来了这么个混混的
原来是学官出身
听那曹公公讲
还是满腹的经纶
嗯好改好了
朕就需要这样的人才传下旨意
朕要亲自召见王振
一听说这皇上想要亲自道歉的
唯有心中那激动
我狂喜简直就难以复加
这封建社会能见到皇上太不容易了
这就有可能是自己人生的一个转折
眼看起来这么先来
我没白熬
这对我也没白交
我一定要好好的把握住机会
实际上呢这也在情理之中
看这太监基本都是文盲
顶多也就是小学本科吧
他的这么些年毕竟是饱读诗书
因此圣搁这太监群里头入账
显得是鹤立鸡群
与众不同
受到了皇帝的青睐
再说这天呐
这是风和日丽
阳光灿烂到这
朱瞻基召见了日子
王振战战兢兢
来到了八宝金殿
他就突厥呀
这地方金碧辉煌
富丽堂皇
使既神秘又庄严
怎么这么多人呐
都是这金甲侍卫
一个个威风凛凛
不敢试探着头
来到这龙书案前
事先关于这礼仪
礼部脑子都培训好了
三拜九叩山呼万岁
朱瞻基在上边也给这王志向了
正面一瞅
他30多岁到40
长得是黄白
镜子拔针脸
宽宽的脑门儿
尖尖的下壳
细眉又没养用不太大
但比又有神
寻党的鼻子
刀片嘴
满嘴小白牙
这一瞅就能看出来这人比较均匀
这第一印象给皇上留的比较好
下跪何人
魏州最官王贞抬起头来
等花臣有罪
臣不敢赦你无罪
这王振这才缓缓的把脑袋抬起来
偷眼观看这宣宗朱瞻基
再看这朱瞻基啊
头上戴九龙日月珍珠冠
身穿着江山社稷袄
外罩杏黄龙
袍上绣着蟒翻身龙
太阳宽片云锦海水江崖山河地里
日月星辰
足下蹬着一双明黄色潮靴
往脸上看
四方方养活字
脸面如银盆
就像蓝月微微的有那么点咕噜腮
给人感觉好像是龙
但显得雍容华贵哦
佛祖通关的第二四局或狗
一瞅岁数还真别不大
瞅这样也就是30出头吧
稍微有点黑
那还了得
你就是同样的穿着
同样的打扮
同样的品相
跟街上的无赖
那截然不有这种气质
这种雍容华为这劲儿你就是装
你也很难装出来
这是长时间受这种环境熏陶的产物
王震在这未入宫之前
你在魏州做何营
生回万岁
那要这么说
你可曾读过书了呃
读过几天
朕就给你出个题
就搁这金部之沙
当着这满朝的文武胜
给你一炷香的时间
让你不施一首
如果说写得好
朕有重重封赏
来人给他执笔取过相爱
有人把这个行礼扑到地上了
白象案也摆上
点着了一箱一炷香的时间
赋诗
其实说难也难
说容易也容易
主要就看这个人的基础以及这灵感
灵感来了
一挥而成
要是关键时刻你抢得了得
啥也想不出来
再推王真
略加思索
提起笔来刷刷点点是一呼而成
就写了一首七言诗
龙泉三尺书
万卷壮志
雄心也来
山河太无辜
安天下
展开机顶摸商店
写完了之后
由内侍臣呈送给朱瞻基
皇上横过来一瞅
你讨大旨嗯
好好诗
在这诗中融入了无穷的壮志雄心
再加上这王振这字写的也挺漂亮的
银钩铁画苍劲有力
这诗写的好不好
说实话
一般要说这文武大臣里头有才学的
有这能力
会作诗的那比比皆是
这皇上今儿个瞅着这王祯
那就算闭了眼了
怎么写
他感觉都好
王震呐
朕命你倒得东宫伴读
辅导太子早日成才
哎哟一听这话
这王振乐的差点没蹦起来辅导太子
那就是说给太子当老师
可以说这是一步登天
朱瞻基这阵儿可不知道
自己这一番决定将埋下无穷的祸患