大宋京城南迁
这北宋宣告灭亡
咱们要对照一下子
你就会发现北宋跟着大明
这时候虽然说是俩朝代相隔了300来年哎
但情况呢好像是有很多相似的地方
都是这兵败不久
京城空虚
人心惶惶
投降言论铺天盖地
而且此时大明情况更为不利
投鼠忌器呀
实实在在的那是豆腐掉进灰堆里
你是吹不得打不得
不过呢大明还算是比较幸运的
因为他最终没沦落到和北宋一般的下场
因为和当年的北宋相比
这大明朝这支多了个人
就在这学城
话说完有人疼了
这就站出来了
有话请讲出来的谁呀
兵部侍郎于谦
再看这于谦这阵下眉都立起来了
血灌瞳仁的一般
牙咬的咯嘣咯嘣直响
先瞪着眼镜
看来薛城一眼
紧接着又在这何朝的文武的脸上唰唰唰唰唰唰
他这目光如炬呀
扫到谁脸上
谁赶紧把这脑袋就低下了
就这眼光也不敢跟这于谦相碰
于谦扫了这么一圈
紧走几步
依臣之见
都城乃是江山社稷之核心
此一动大明江山气数危矣
因此上臣觉得凡事提出来建议南迁之人该杀
说到该杀这俩真
这于谦是血脉愤张
这也就是搁这朝堂之上
要换个别的地方
就有可能把宝剑把这徐成给捅到这个
这于谦兵部侍郎
他出生在洪武31年
就是公元1398年
就在这1年呐
这大明帝国把这缔造者朱元璋给送走了
这对于大明朝来说是个不小的损失啊
可也就在这同一年
在这浙江的钱塘县
属于今天的杭州市
有这么一个普通的家庭
生了个孩子
还是个大胖小子
你说这谁家要添丁了
那能不高兴吗
余家满门上下也是喜气洋洋
这老于家家庭环境还真就不错
于谦呐从小也是饱读诗书
有自己的书房
搁这里度过了自己童年的时光
哎当时他跟许多读书人都是一样的
也是从这四书五经开始
这求学的生涯
在当时那年代
要说这四书五经这种东西很容易就培养出来
书呆子
像这三斤中举那样读书读傻了的那是大有人在
但这于谦呢好像是个例外
非常上进
读书刻苦用功
但从来他不拘泥于书本上的东西
没事呢
还喜欢读这课外的书籍
比如说孙子兵法三韬六略
您看课外阅读它有好处
当时读了觉得没啥用
哪天要用上了
你想要现找去现学去
他来不及呀
也跟现在的追星族一样
于谦呢也有自己的偶像
每天把这偶像的画像挂到自己的书斋之中
要用现在的话说
就是这海豹日夜的摩拜
有一次啊
教他读书的先生就发现了他的偶像海报了
好奇的就问说余小公子
你为什么要这么做呢
哪知道这于谦表情严肃
先生将来我就要做像他这样的人
这就是这于谦小时候的志向
画像上的人谁呢
不是别人
就是我国历史上著了名的文天祥
文天祥
那不用我介绍
估计着谁都有所耳闻
住了明代过零丁洋
就是这文天祥写的
其中有这么两句
人生自古谁无死
留取丹心照汉卿
被传颂为千古的绝句
这于谦对着文天祥的评价
那也是非常之高
在书斋之中就写下了两句话
以此来表示对自己的头号粉丝的诚意
这两句诗就是呢殉国忘身
舍生取义
宁正而毙
不苟而全
哎你看三岁看大
七岁看老
这民间这说法也是不无道理
小于谦从小就有如此的气魄
如此的情怀
这才到最后能够名垂青史
保住了大明的半壁江山
俗话说得好
英雄出于少年
年纪轻轻
于谦对自己的未来
对自己的一生行为举止便坐下了承诺
30余年之后
他的承诺终于得以实现
说这话
永乐19年公元1421年
于谦这年23
这阵啊已经是乡试中举了了
即将赶奔京城赶考
从此以后告别自己的家乡
告别江南水乡热土
前往风云聚会
气象万千的北京城
前路艰险呐
但是于谦是毫无惧意
他心里头明白
一个更为广阔的世界
将在前方等待着自己实现平生抱负
施展才华的时候到了
收拾行李告别家人
遥望着前路漫漫
不由得口音一失
踏上征途
拔剑舞中庭
浩歌振林峦
丈夫亦如此
不学腐儒酸
从此以后