大明正统14年8月18
在这一天举行会议呀
在这一片哭声之中拉开了帷幕
然后石城第一个发言
他的主张是
我们现在北京待不了了
赶紧南迁啊
快跑吧
而且是越快越好
皇上听完了
这就问哪哦
徐爱卿
你此论又有何依据呢
回万岁
臣夜观天象
对照隶书
发现刀柄东转
天狼星的光焰压过了紫薇华盖二姓
由此可见天命已去
唯有南方一片的明亮
若我们将国都迁到南方
比如说南京苏杭二州
此斋急啊
方能躲过诶
您只听这番话啊
好像是算命先生说
在座的这些人
那都是饱读诗书之辈
也不是三岁的小孩儿
这徐成
怎么把自己这套
这所谓的天象理论来作为依据呢
再说了
这套理论谁也不能服啊
嘿奇怪的是啊
学成本人得意洋洋
认定这番话说出来定会语惊四重
大家伙肯定相信
为啥这么自信呢
这里头有点原因
咱们先介绍介绍这徐成
徐成是吴县人
就是今天的苏州
真想当年那道衍和尚姚广孝俩人是同乡
宣德8年考中的进士
正统12年担任这试讲学士
什么是侍讲学士呢
就是个翰林
那不管咋说
给这皇帝干活
必须得这博学多才
这徐成也算是不错
但在这翰林院之中
往往书呆子也是最多的
这些人每天还不停地读这圣人之言
四书五经
专门去研究
这个自以为懂得了很多人生的大道理
实际上迂腐豆豆猪
但这徐成啊
他是工作休闲两不误
除了这经学理学之外
还有一个自己的特殊的爱好
喜欢这阴阳术数之学
阴阳术数估计着很多人都能明白
包括的范围那就广了
什么天文地理
兵法医卜星象
算命啊等等等等
著名的阴谋学家姚广孝
想当年那袁珙老道都研究这个
不过呢这徐成啊
他研究的比较偏科
别的科目不算太精
唯独精通一样什么的算命这徐成对于算命来说
这兴趣可真就挺大
走到街上也经常被人一把拉过来
哎呦这位先生
您留步哦
什么事儿啊
我瞅您印堂发暗
家中定有这血光之灾
来来来
这边讲话
我给您破解破解
还去你的吧
搁这胡说什么呢
人家一甩袖子还把他给甩一边喷
你说这许成虽说给人算命不收钱
凭兴趣义务劳动根本就回来
西地哎
要是经常算不准老乡见上天呐
这回要挽救他这算命的名声啊
不久之后
就这位失败的算命业余爱好者
对当时一件非常重要的事件
做出来非常准确的判断
那就是皇帝这次出征
那是败无疑
也不知道他怎么弄的啊
他是给推算出来了
不过当时那情况王震大权在握
皇帝也是士气高昂
你就算他真算出来了
也不敢说
这要是说出来
人家说他妖言惑众
推出午门外咔嚓就得给砍喽
没事私下里头跟几个朋友说过
夜观天象之后大惊失色
回家要跟老婆说过
说娘子啊
我夜观天象
此战必败
到时候瓦剌军真要攻上来
那可就来不及了
你呀赶紧回娘家躲躲去吧
京城这地方不宜久待
把家里值钱的东西能带走
尽量得多带孩子
丫鬟是七呀
你也都领过去
等这场劫难过了之后再说
可惜的是啊
就他这算命水平
连他老婆都不信
一甩袖子拉倒吧
跟他胡说什么呢
当心传出去
让东厂的人把那舌头给你割下来
哎呀娘子
你就听我这一回吧
这一次我算的一定是千真万确
你这阵要不听我的
恐怕你悔之晚矣
只可惜啊
他这一番忠告媳妇儿
只不过一笑置之
没当回事儿
后来土木堡战败
这消息传到了京城
诶
这徐成还真就有几分的高兴
怎么样都不信我的吧
怎么样
我这预言他应燕麦哎
这一回被他给算准了
估计着从打他算命以来就准了这么一回
但有一点还是没算到
就是这大明王朝现在这潦倒的状况
那是任何人也估算不到的
有五大关键词
军队惨败
皇帝被俘
京城空虚
人心惶惶
朝阳挺像
您听听这五点难一点
他不是致命的
可以说是一片惨烈的亡国之相啊
还熟悉历史的人可能就会说了
这一幕我怎么瞅着有点眼熟呢
是不是什么时候发生过呀
来对对
说这话
323年前就发生过极其类似的情况
那是在北宋
北宋的靖康的原点
也就是公元1126年的10月份
北方的金兵向这北宋发动了进攻
太原真定失守
11月中旬
金军渡过辽河
宋钦宗惊慌失措
也不知道该怎么办的好了
而大臣们也是宣武战役
纷纷主张投降
就在这种情况之下
12月初二
宋钦宗正式的向大金投降纳贡
靖康2年
也就是公元1127年4月1号
大金的名将完颜宗望
押着被俘虏的宋徽宗宋钦宗以及赵氏皇子
后妃宫女400多人
以及掠夺来的大量金银珠宝返回金大都
北宋就此宣告灭亡