陈炳升官迷心窍
跟这底下人一商量
这么的吧
我呀一辈子没干过这偷偷摸摸的事儿
这回我干他一把
也是最后一次
我走一走王震的这条关系
那位说他叔叔不是都察院的肉
都御史怎么不上他叔叔这块还守着关系来呢
说到这
咱们得交代几句
第一个上头有王镇压镇都察院右都御史
没实权
还可以呢
网上举荐举荐
但你说谁推荐谁推荐自己侄儿也不是那个事儿
另外推荐上去
王振也不一定信
俩人不是一条道上的
老头子刚直不阿
就不喜欢这个
这陈炳胜也托人给他带过饭
但是被这老陈义言辞拒绝
把带话的人硬是给撵出去了
因此上这回陈炳生决定不走他叔叔这条关系
直接想办法找到王振
按理说求人办事儿也不能空俩手
就这么就张嘴吧
我送他点啥呢
他们这块地处偏僻
也没啥好东西
再加上陈炳生兜里头也没钱
你别看当官当了这么些年
不太you know
大明朝官员给工资俸禄还非常低
也是清贫如洗
后来跟别人借来回的这么穿唤弄了几百两银子
买了件玉石的貔貅
哎呀这貔貅啊真不错
搁波斯那边进来的
那波斯那地方充宝贝呀
这陈炳胜一瞅
心中是非常的满意
好小貔貅
你看不大
但雕工精致
玲珑剔透
要是把这东西给这王振送去
他一定高兴要派人进京
几经辗转
还真就见到这王震了
把这东西一掀
往这一瞅
眼睛就是一亮啊
好这东西太好了
要说我们家各种宝贝不计其数
但像这么雕工精致的玉器还真就不多
唉太好了
爱不释手
这就收下了
王振得问呐
说这东西是谁给咱家送来的
人家赶紧说了
说江苏某某县的知县陈炳升
陈大人孝敬您老人家的啊
好大家记下了以后
有机会一定要好生的答相诶
有王震这一句话
这就妥了
以后要碰到好机会
直接就有可能进京办事的人
高高兴兴回去向这陈炳生禀报
陈炳生也非常高兴啊
哥家等着好消息
可哪知道啊
没过多长时间
这王振呢就发现这貔貅有点问题
什么问题呢
这东西没胡子
嘿你看他这毛病挑的多有意思
这貔貅什么样的
就这古书上说呀
那模样有点儿像这麒麟
还有点像这狮子是古代传说中的这么一种瑞兽
这东西能镇宅
能辟邪
能给人带来好运
只要这东西往家一摆
非常的吉祥
这本身这玉石雕刻的就是这么一件艺术品
艺术品啊都是比较抽象的
这东西究竟有没有胡子
那谁都没看到
艺术家在雕刻的时候
只能通过自己的想象设计出来的这么一种形状
为啥没雕刻胡子呢
咱们琢磨可能这玉石这东西比较脆啊
这胡子又细又长
你弄不好要咔嚓掰折了
那这东西一文不值
它毕竟是有破坏
因此上雕的比较圆润
没有棱角
这胡子也就没雕
王振这阵瞅这貔貅怎么看
怎么别扭
心说话
他怎么不叼胡子呢
他送我这东西啥意思
咱家我就没胡子
是不是他嘲笑我呢
骂我呀
而越想越觉得是这么回事儿
让他锦衣卫给我查看
看这陈炳胜当官这么多年干没干啥
为非作歹的事
要是查实了
立即逮捕归案
把他给我抓起来
前前后后一调查
还真就没发现这陈炳生有啥劣迹
王振先说话
我就不信
找不着你
错误是人就应该有错误
你没有
那就是不正常
不是没查出来吗
好我给你安上一条
让人拿来一包银子
偷偷摸摸进他们家
塞到他们家的一处仓库里头
然后呢
又让人向这上级部门报告
这一抱过去一查
把这银子给搜出来了
还抓起来想收拾你
这还不好办吗
就这么的把这陈炳生掐尖入狱
在明朝贪污那是重力
朱元璋那时候贪污凡是超过52的格杀勿论
后来是只要发现给查出来
那就得杀
要经过几朝的改革
虽然没那么严重了
但那家伙逮住也够呛
再加上王振那是欲加之罪
就想收拾你
哈哈这陈炳胜过堂之时口呼冤枉
被人家打得死去活来
最后定了个贪污罪
秋后算这官员犯罪得报上去报到这大理寺
那李四批完了
这才能行刑呢
陈炳商他们家也派人骑快马
连夜进京来找这老太医
希望叔叔能想办法搭救侄儿一命
当时也有点懵了
这这可咋办呢
仗着自己搁这朝廷之中
还有张老脸
还是求人办上
给大理寺上任刑部哀家都走到了
不求别的
就希望能把这侄儿这条命给保住
可走到最后是无功而返
一点用都没当
最后老陈一一琢磨咋办呢
事到如今
我这张老脸
那就得豁出去了
我去求这王真去吧
赶紧进宫来找他
这好话说老了鼻子的了
放侄儿一条生路
只要你这块儿点头
我侄儿的命就保住了
我们何家老少都不会忘记公公的大恩大德