啊
也现在离北京城很远的一块地方安营扎寨
意味着这回没事了
主要就是他小时候没接受过系统的科学教育
但这回吃了大亏了
什么都考虑到了
就没想到于谦手里头有一样武器
这武器他不用靠近就能把他置于死地
这武器什么的大炮大炮搁现在那不先进
但要说这个明朝要是有这大炮
那可就了不得了了
神仙难躲一溜烟呐
这东西啊咚逃
离这多老远
一声巨响
大铁球子打过去
我咣一下子一炸
就是一大片一颗炮弹
那不一定得打死多少人
这火药是中国的四大发明
搁这宋代
元代
中国就有大炮要经过长时间的改进
到这永乐年间
就那朱棣的时候就大炮啊
这射程那就非常的远了
威力也是非常的大
最得利的就是这个神机营
神机营啊都用的是火器
其中主要就这大炮和这个火冲
这回你不是要跑吗
好嘞
趁着夜色
我哥这大炮好好的安慰安慰你
再送你一程
几十门的火炮早就都给准备好了
把这野仙撤退的道路也摸清了
晚上具体能搁哪扎营
心里头有了谱
都埋伏下来
白天他没动
晚上银夜之间
这大炮啊
这可就开了火了
那位说这于谦他手里头有这东西
他怎么早不用呢
骗这功夫用诶
这里头就有说头了
您琢磨琢磨
于谦这人久经宦海
也是城府颇深
他明白了
这战斗刚开始的时候
不能随便就用这大炮
因为在这敌营之中有一个人身份特色
这人不是别人
但如果搁这战阵之中
众目睽睽
光天化日之下
要是被这大炮给轰死
影响确实有不太好
不能轻易出手
它不重要
也就因为这个原因
战争的前期大炮没得到广泛的应用
到了这时候你要走了
我再不用没机会了啊
晚上用这个啊
他不怕
给打蒙了
也就追加个名分
史书上有段记载
朱先生为国捐躯
英勇献身
奋勇杀敌
寡不敌众
当当当当
这半夜三更的
要是误伤
那也没办法
谁让打仗赶上你倒霉了呢
让人给抓住了
这阵儿也先干啥呢
嘿这老先生可倒好啊
搁那正发感慨呢
到这阵他也不明白
自己装备精良
士气高涨
士兵彪悍
可对手主力被歼灭
装备不全
士气低落
临时着急上来
那点兵也没啥经验
那怎么我就打不赢了
无论如何也不可能失败
可这结局确确实实就是我败了
这怎么有可能呢
想破脑袋
他也没想明白
今儿个晚上估计着是他投向北京城的最后一眼
那正搁这感慨万千
忽然之间就听见这大洋之中开了锅了啊
外边这么一乱呐
把这野先下了
好哥们尿了裤
心说话怎么的了
莫非有着敌人前来偷羊不成
一撩张脸
到这大帐的外头笼目光彩
一瞅啊
把他吓得是魂飞魄散
再看大洋之中
四处燃起了一片片的火锅
爆炸之声是震耳欲聋
咚咚咚咚咚咚
oh我
自己手底下的士兵们
一个个就跟没了头的苍蝇差不了多少
四散奔逃
别慌别慌
稳住阵脚
眼线也不明白怎么回事啊
没想到这半天空之中怎么咣咣往下来
落着大铁蛋子落下来一溜火光
自己就死
这么多人没见过这个这什么
这是刚要把这队伍集结在一起哦
一个炮弹搁这身边
这就爆了炸了就这爆炸去冲一波
把这野仙能冲出去两丈多远炸起来的尘土啊
噗把他这就给埋上
还不错
没受啥伤
也先挣扎着搁这土里头钻出来啊
再一看完了溃不成军
刚才那一炮把他给轰蒙了
也先一瞅得了我呀
快跑吧
大哥这多待一会儿
我这老命行无意呀
墨山混杂到士兵之中也跑了
一鼓作气逃回到瓦剌国
就他这美梦没等做完呢
被人家一顿大炮就给轰破灭了
到这北京保卫战算是彻底的结束
大明取得了完全的胜利
北京保卫战是中国历史上一次十分重要的战役
如果说这一仗要是失败了
那中国的历史将会改写
京城一旦失陷
北方将无险可守
那半壁江山必然难保
在这场决定历史的战争之中
明朝政府在主力被歼
上皇被俘
兵力不足
士气全无的情况之下
保卫了自己的国土
取得了最后的胜利
原来是一盘散沙
到现在众志成城
坚如磐石
从满天乌云
兵临城下
到云开雾散
破敌千里
大明帝国终于是转危为安
正是这1000
所以呢我们可以理解
这北京保卫战绝不是史书上记载的
某年某月
某些势力之间的这么一场战争
在这战争的背后
那是人性的光辉