也先带着俘虏来的
这皇帝前来叫门
第一站先到的宣府
他觉得皇上在自己的手中想要把城门叫开
那是易如反掌
事先呐给这朱祁镇还打扮了一番
称上铜锣嗓
带皇上该穿的衣服也都给穿上了
你不知道的
还真就以为着皇帝出征回来了
下边这些人都是皇上手底下的将官
众星捧月一般
这就先来到了宣府
这地方他经常来
不过每次迎接他的不是滚木雷石
就是弓箭
甚至有时候这杨洪站到这城头上面
带着微笑
非常有礼貌的拿着火铳子发射子弹
给他送瓶
每一次都把这野仙鼻子没给气歪了
但这回他不怕了
觉得自己手里头有这大明的皇帝
我看你杨洪
你怎么办
你还能不能笑得出来
来到这城前
在这距离不到1百米的地方
队伍停住
也先吩咐一声来呀
往这城上喊话
事先就有这会说汉语的军卒扯嗓子喊上了哎
城上的弟兄们听着我们乃是蒙古的野仙部大军
奉我家大帅之命
让你们赶快开城
你们的皇帝在我们手中开城早了还觉罢了
如若不然
将你们皇帝碎尸万段呐
快开城啊
快开城
城门上头士兵军卒扒着垛口往下一瞅
哎呦果不其然
马上端坐一人
头戴冲天冠
身穿衮龙袍
胯下骑着一匹黄马
真就是皇上
你别看这些人都没见过
但也经常听别人说过
皇上被也先给抓去了
就怕带着皇帝来叫门来呀
这咋办
你说是开还是不开吧
当兵的当然做不了这个主了
有人撒腿如飞去禀报这
杨洪得知
杨洪得到这报告之后
他明白
假如说开门无异于引狼入室
但皇帝在人家手中呢
哎这可咋办啊
我难道说还敢抗旨不成
正搁着犹豫着呢
底下朱祁镇喊话了
各位呈上的弟兄们
听着我是你们的皇帝朱奇珍
寡人现在落在敌人的手中
你们赶快把这城门开开
放
寡人进城
朕重重有赏
嗯这话是发自他内心的吗
那当然不是
那也先逼着他
他不喊也不行
有人撒品如飞
再一次报告给这杨洪
这杨洪一想
这城门那是万万的开不得
但自己这招还不能公开露面来呀
传我的话就说这阵儿天色已晚
不能开城
你看他这多滑头吧
典型的这是外交辞令
我不管你谁叫门
我就当不知道
反正按政策规定
晚上还不能开门
你要有啥意见
你可以向我这上级部门具体说
就这兵部你去投诉
你去反应去吧
而又把这野仙给气的鼻子都直门冒烟
别着这朱祁镇说让他命令这杨洪出面喊话
你别搁这背后对付我呀
如果说你要敢站出来
那就行
你看看这野仙这招这是很奇
不管这杨洪你是如何得嚣张
你这要见着皇上了
你敢当面违抗命令吗
可这城上头的回答
差点儿没让这野仙从这马上掉下来
人上头说了
杨虎不在出差了
你说这咋办
人家主将没在家诶
这不算是错误吧
杨洪真走了吗
那当然没有
这阵手持着宝剑正站到城下搁那指挥呢
你怎么怎么回答
咱们怎么说
这边指挥着
那边下达命令
说凡是出城者斩也先闹了一个
乘兴而来
败兴而回
此处不留爷
自有留爷处出发
走上大同
我看看这锅灯
他怎么地哪知道到了
那这才知道
郭登也不是省油的灯
他吸取呀上回的经验教训
这回呢便直接说让你们开城
怎么说呢
就说你们得皇上回来了
让这郭登到这城上搭话
别着这朱祁镇这么说
这郭当得到消息之后
不由得也是一皱眉
怕啥来啥
这皇上来了
你说咋办
让我上乘搭话
我是去还是不去
翻过来调过去
一琢磨呀
这城我还真就上不了
不有那么句话吗
说人怕见面
树怕扒皮
我见着皇上了
怎好违抗命令
不听他的
这城市万万的开不得
当时啊没勒这套告诉底下人
你们就说我也没在家
这城也上不了
哎哟
把底下这野线给急得好像热锅上的蚂蚁一般
左等郭登不来
右等还是见不着人影
现在咋办
就得逼着朱祁镇
你说啥也得让这锅当露面
如果说郭登要不出来
唯你是问
把这朱祁镇逼得啥招都没了
最后啊苦着脸向这呈上苦苦
为士兵兄弟们呐
你们难道说就不认得我吗
我就是大明的皇帝朱祁镇呐
现在身陷敌营
我与你家的主将郭登有亲戚呀
原来那阵儿就得一直都非常近
难道说寡人来到城下
他就狠心不见我吗
这么一哀求
上边守诚的心软了
二一番报告给郭登
郭登一琢磨咋办吧
啊自己的皇帝落到这步天地
大明朝国潮无光
自己脸上也不好看
既然让我上城
我上去见见吧
但不管怎么说
想要让我开城
那是不可能的
就这么的带着偏将副将来到这城头之上
居高临下往下一瞅
马上坐的正是皇帝朱祁镇
郭登赶紧屈膝跪倒
吾皇万岁万岁万万岁
臣郭登见驾底下呼啦跪倒
一大片
都跪倒磕头
嘿也先一瞅
有门儿啊
只要你们能见了面
朱祁镇当面下一道谕令
我就不信这城叫不开