王贞一怒之下
让这东厂把于谦给关起来了
可他万万也没想到
这下子惹了众怒了
六部九卿
八大朝臣
朝郎驸马
有很多人站出来为这于谦说话
黎民百姓之中也有不少人为这于谦请命
这还不说呢
就连这外地藩王也出面了
公开表示支持于谦
这藩王那可不是好惹的啊
王振这才意识到
就这于谦虽然说权位不高
但是非常不简单
你想要人道毁灭呀
好像是不太可能
就这么一贯心狠手辣的
他一反常态
把这于谦这就给放了
这于谦呐确实也真够厉害的
有骨气
死罪能免活
罪难逃
长的也够长的
到那里头你还想好啊
你不过一句软话也没说过
一直是痛骂王真
一点面子都没给他留
坚持跟他对抗到底
把这王振气得死去活来
但没办法
好不容易掌握了大权
万一说惹怒了这藩王
那藩王手里头都有兵权
那权力可太大了
他们要恼一恼
怒一怒
或者说嘴一歪
歪得自己就有可能白忙活了
这掌握朝政统领群臣
虽说这事呢呃挺威风
但是这不是王振的最终目的
没说嘛
这王振这人呐
唉不是说单单就贪财贪权
还有自己很大的追求
很大的抱负
他这心里头啊也有自己的偶像啊
偶像谁呢
就是这朱祁镇的曾祖父
想当年自己还是个落魄文人的时候
就是这朱棣的超级粉丝啊
一心就向往有一天能够率军出征
威风凛凛
想当年朱棣驰骋疆场
运筹帷幄
这英姿勃发的帝王风范
让这王真崇拜的那是五体投地
你看人家目标啊
那也是呢
随着这自身的这条件所改变
你吃不上饭
就想有一天我要能有吃有住
这就行了
要说套句流行的话
那就是有了面包和牛奶
还想吃蛋糕的心情
可这蛋糕也有了
就像王震似的
已经是大权在握
腰缠万贯
全合钱都不是问题了
诶新的人生追求
这又出来了
想要建功立业
名垂青史
按理说这志向那是好的
但问题在于呀
有这志向的他是谁
这人这素质怎么样
要说这王振还真就不太好办
你看他从这不成器的教书先生
现在又想要当这军事天才
朝着战争英雄方向努力
哎您说说偏偏就这时候真就给了他这么个机会
怎么的呢
说这话呀
想当年老祖宗朱棣那阵啊
就这大元朝的余部被
那朱棣呢一直就赶到了漠北
大家都知道共分成两个部分
一部分是瓦剌
一部分是达达朱棣最后一次扫荡漠北
就这瓦剌的马哈木部落被打的落花流水
溃不成军呐
但是啊这马哈木有个儿子非常有能力啊
就注定这笔账早晚咱们得算回来
说这话
永乐16年
马哈木的儿子叫脱欢继承了父亲的爵位之后
这便开始了称霸蒙古的军事行动
说这话
脱欢花了6年的时间养精蓄锐
搁这6年里头
不但说高效率的击败了瓦剌的
贴他的各部落
整个瓦剌都被他给统一了
然后呢又拥立这黄金家族的成员叫脱脱不花
拥立他为大汉啊
这就开始攻击达达那边的阿鲁台
达达那边现在阿鲁台掌权也是该着
他是时运不济
就是阿鲁台呀
背着朱棣打的那叫个惨呐
元气大伤
还没等他调整生产缓过劲来呢
那边脱欢又发起了新的战争
而且来势汹汹啊
说这话
在这宣德9年就是公元1434年
阿鲁台彻底地被这脱欢给击败了
战死在为之奋斗终身的大漠之中
就这位曾经叱咤风云
能够跟永乐第一名将朱棣周旋了几十年
的精英人物
就此惨淡的结束了
医生咱们单说这脱欢啊
这个人呐也是野心勃勃
他的梦想绝不局限呢
就做明太师就拉倒他
是啊
真想恢复大元的天下
重新入主中原
确实也朝着这个目标努力
至于说成还是不成
也只能说唉尽人事听天命
可是啊老天爷真就没给他这个机会
正统4年公元1439年
妥欢是壮志未酬身先死啊
深闺那是去了那位说这脱欢死了
是不是这大明朝也能因此就能得到和平了呢
哎没有取代脱欢带是一个更可怕的对手
这人他是野仙
这野仙那是托坏儿子
你说也不到
这基因突变还是咱们的
他比他父亲强悍得多
也聪明多了
在这短短的几年之中
他向西攻击哈密
控制了整个西域通道
威逼大明代西北边境
向东攻击乌良哈
彻底地击败了乌良哈三卫
就是想当初那多燕三位
那还了得吗
就这朱棣要没这多燕三位的帮助
估计着他这皇上都当不上
这回被这野心彻底的把这三位都给消灭了
另外呢把这非常弱小的女真族也给控制了
蒙古也完成了统一
这野仙呐始终就没忘这父亲的梦想啊
一心想要恢复这大元的天下
因此上这一切的准备工作做得差不多了
大楞把这矛头一转
就直指大明