瓦剌国经常派出来使者跟大明做生意
你看开始啊
这帮人还能呢安分守己
就是做买卖
拿自己的牛羊马匹毛皮以及一些个乳制品上
这边换点丝织品
陶瓷当当当当生活必需用品
可时间长了呀
这就不一样了
每一次前来做生意的队伍浩浩荡荡
达到了几千人
在这队伍之中还混入了很多的马匪呀
盗贼呀
小偷啊
什么样的人都有
沿路之上骚扰百姓
咋抢偷
可以说那是无所不为呀
到现在这性质就变了
就成了这有组织有纪律的盗匪
这下子让这些大明帝国非常的不满
有一些大臣就提出来了
我们能不能搞点的贸易保护措施
限制这蒙古肉质产品冲击我们国内的市场
一个是这帮人到中国之后
这就开始不老实
另外一个他们大量的肉制品
大量的皮货运到中国之后
我们的东西出去的太多
导致国内市场失调
反对蒙古人贸易的呼声那是一浪高过一浪啊
在这提出来限制蒙古产品
这帮人之中啊
有一个人推行这政策
那是最积极的
估计着您都猜想不到
这人不是别人
就是这王振哎
你看这王震本来是只顾自己不顾国家
这人忽然间怎么就能这么积极了呢
原来这里头有个原因
在这之前也先每一次派人来做生意
他知道我王震岳
这大明朝那权力是最大的
你别看是宦官
但是比着内阁首辅大臣权力都大
说话拐重
每一次来呢派人先给他行贿
王贞得到好处了
那自然国门嗨
你们随便进
但时间又长了
也先把这个茶呢就给忘了
这王振吃甜头
吃惯了一抽什么的
不给我送礼物
不给我点好处妥了
你看我怎么收拾
你下令核查这使者的人数
你原来那阵你不是一下子就来这好几千人吗
给你捡限制
他们一下子减掉了4/5
有好几回把你们拉来的这些东西都给你没收
谁让你来这么多人
这下子可把这野县给激怒了
你看他做生意确实是不老实
是个奸商
但毕竟还算是讲信用
牛羊送给你们了
可是你们倒好成了这外贸稽查员了
几乎你就给我全部都没收了
连张发票你都不给我
这下子双方这关系那算是彻底的撕破了
原先呢也先就是用这武力威胁
干点这奸商的勾当
无非就想多捞点油水
可如今闹腾的血本无归
再也坐不住
本来就没想老实跃跃欲试
就想搞点名堂
这回倒好正好让他抓住借口了
你再看他擦亮了刀剑
备好了马屁
这就准备向大明的疆土发拉动进宫
35年前
他爷爷马哈木就被眼前这庞的大明帝国所击败
现在复仇的机会来了
说这话
正统14年的7月份也先是挥刀出鞘
蒙古骑兵兵分四路
从四个不同的方向对大明帝国发动了进攻
其中第一路攻击辽东
第二路攻击甘肃
第三路攻击悬浮
最后一路自己率领攻打大从嚯
这战争这是全面的爆发呀
消息传到京城之后
文武群臣
内阁首辅一个个也是非常的紧张
大家伙赶紧召开紧急会议
商量对策
事发突然
蒙古人说打这就打起来了
心里一点底都没有
但这人有个人显得是非常兴奋
与众不同
这人谁呀
不是别人
正是这王振
也是你惹事的
还是你
那现在打仗了
你有什么可兴奋的
要说明的一点就是王震啊
他可不是啥主战派
不愿意打仗
说这话
正统8年就是公元1443年
有一位侍讲学士叫琉球
就给皇上递过一份奏折
就提出来说
蒙古的使臣来的是越来越多
哪有好几千人一起来的
必定会包藏祸心
有可能会引起来战争
因此上希望陛下能够早日整顿兵制
积极备战
本身也是一片丹心
为这大明帝国着想
可他没想到
就自己这片爱国的热情
换来的是杀身之祸
奏折王振先看
看完了再禀报皇上
不由得是勃然大怒
也不知道他是事先收了也先的钱了
还是说认为这琉球指责自己没尽到责任
反正对这琉球非常不满
找了个借口把他就关进了监狱
不久之后
又指使自己的亲信
锦衣卫指挥使马顺把这琉球给杀了
估计他是不可能有啥爱国情操的
在这打起仗来了
他为啥要兴奋呢
那就是啊
在他看来
这是一个实现自己抱负
扬威天下的好
有机会没说嘛
这王振这人哪心里头还有点志向呢
也希望自己有一天能成一位战争的英雄
这么个宦官
他要有这想法
那可不是好事儿啊
啊为了达到自己的目的
便开始秘密的筹划
这阵也先得
军事实力已经是非常强大
镇守边境的这些将领根本就不堪一击
大同的守军是连连的失利
告急的文书好像雪片一般就飞进了北京城
这朝廷经过开会
经过研究
决定派出驸马警员出兵作战
要说这警员呐从小熟读兵书
战士无一不精
确实是一位非常有能力的将领
他的出征确实把这当时的局势也缓和了许多
可哪知道啊
就在他出征的第二天
又爆出来
又以惊人的消息
这消息让所有的人都大为地震惊
皇帝要御驾亲征