蒙古的大帅叫也先呐
兵分四路
像这大明的边境发起进攻
自己正好是第四路
负责任
大同这条线搁这大同府
跟着明朝的大将宋英语就遭遇到一起了
结果大获全胜
也先让人赶紧给我清理清理东西
好长时间没过过
这么痛快的生活
来呼一清脸
高高兴兴向他禀报
启禀大帅
我们这一次得了多少马匹
得了多少锣鼓帐篷
得了多少军需器械呵
把这也先可乐坏了
经过这一仗
士气大振
传令下去休息几天
养精蓄锐
争取拿下大同府
换他们这边从将官到士兵一个个都欢欣鼓舞
唉那边王振还不知道呢
到现在他还天真的认为
我们大军只要一出发
见着敌人一拥而上
就能取得胜利
就这么的这20万大军
哪搁这位愚蠢的指挥官引导之下
沿着军官怀来向着大推进吧
大军出发之时
那是意气风发
斗张扬
王振自己呢也是信心十足
觉得这是老天爷样降临到自己头上的机会
建功立业的好时候到了
而他们还在闹
搁这前方
等待他们的乃是死亡的圈套
8月1号
大军到达大同
行军的速度可以说不慢啊
这王震传令20万人马搁着大同安营扎寨
我们呢一起进大同分析分析眼前这形势
看看这仗应当怎么打
要扎营
还没扎营
有一人慌慌张张奔
他们这队伍这就过来了
前头还有这军兵将官
哪能让他随便就靠近吗
有人喊了一声
站住
别往前跑啦
你是干什么的
你要再敢往前跑
我们可就要开弓放箭了
站住来人呐
气喘吁吁
那个狼费劲
那就甭提了
哎你们别放箭
是自己人
我是我是郭靖啊
赶紧过来过公公
您这说哎呀
别提了
我们的队伍刚刚搁这洋河
跟着也先
他们遭遇到一起了
哎呦打的是大败亏输啊
快别耽误事
有人把他带到这王镇的车年跟前
王振哪连车都没下
把这连龙略微的挑开点
再一瞅啊
哎呦这郭靖啊真够惨的
他自己要不说我都认不出来了
帽子也跑丢了
鞋也跑掉了
身上这衣服刮的是一条街道的
满脸的黑泥
浑身上下都是血呀
也不知道是自己受了伤了
还是搁别地方蹦来的
你是郭靖啊
我们输了哎呀
败的这个惨呐
5万大军都没了哦
卖了还没事
俗话说胜败乃兵家常事
这样吧
待本公公指挥大军给你们报仇雪恨
王振到这阵还是信心十足呢
哪知道这锅鸡鼻涕
一把眼泪一把发几发
失败的过程讲述了一遍
那当然了
几个人都提到宋英身上了
反正估计那宋英肯定也是死了
死无对证
追到他身上
那也没毛病
另外呢把这蒙古人说的无比的强大
自己这人数虽然比人家多点
再不去他们太厉害了
那指挥那将官都有这一丈多高不对
都得有六斗那么大
真熟啊
一伸出来跟这蒲扇相仿
拿那刀枪棍棒
那兵刃住了下
都得有100多斤
一扫就一大片
自己这边跟人家那就没法比
另外士兵们作战也勇敢
一个个奋勇当先
我们就是五个打他一个也打不过
公公大人呐
你听我这良言项圈可就别再往前走了
再往前呢凶险莫测
赶紧回去吧
这仗不是您能打的
快让别人来吧
哎你看这阵王振士气高昂
有人给他当头泼下来一盆冷水
按理说那老一恼怒一怒
推出去就得杀了
但是啊这话他得分从谁嘴里说出来的
加上呢也都是太监
觉得他这话说的谁能靠谱啊
哎当时啊把他就给震到了
没说呢
王振这家伙还贪生怕死
你看他贪功
那是不假
但是你得分是啥事儿
这刀尖舔血的勾当真要玩了命了
到关键时刻有点儿啊拉松了
二弟
你先下去吧
待咱家再考虑一番
是把这郭靖给带下去冲刺
实际上考虑啥呀
郭靖一说把他吓得三魂七魄都飞出去了
这阵手足无措
哎呀呀呀呀
这咋办啊
我还以为这仗能好打
没想到听那郭靖这么一说
看起来呀还真就不是我能打的
哎这咋办呢
回去吧
诶您看看他不但说这是个狐假虎威的小人
还是个懦夫怪
到这这下面是胆战心惊啊
以这迅雷不及掩耳之势
一改之前的豪言壮语
下令班师回朝
当然他在做这决定之前
得先跟皇上朱祁镇研究研究
说万岁呀
前边已经交了火了
据逃回来的人说
蒙古人甚是厉害
也不应该再冒这个险了
既然您都已经能造
这也算是给这士兵们士气鼓足了
借着万岁也得龙威
一定能取得绝对的胜利
咱呐先回去吧
回京城
静候前方将士们的佳音
哎你看这王振这小腿啊
还真就挺能白活
怎么说咱们是他的礼明
杨宗朱祁镇一听也觉得是不无道理
点了点头好
那一切就以王亲家
我们立即班师回京