俗话说患难见真情
这话是一点儿都不假
搁这艰苦的岁月之中
朱祁镇跟着元彬喊明
三个人之间建立了深厚的友情
比如说有这么一回呀
搁这行军的过程之中
袁斌一个没加小心
染上了风寒
换句话说重感冒
这搁现在那没事
弄点普热喜痛
诶好嘞
可哥当时可不行啊
搁这蒙古大军里头缺医少药
特别是瓦剌国是不可能派专人照顾着援兵的
可把这朱祁镇给急坏了
这这可咋办呢
袁先生啊
你可不能出啥事啊
你要是有点啥闪失差错
让朕又如何是好
哇
想不出别的办法来了
最后他也豁出去了
把这援兵紧紧的抱住
用这身体给她取暖
这是最原始的方式
但到这阵儿也只能如此
后来好不容易把这援兵给引过来了
这也是死中得活
从此以后俩人这关系那就更近了一城
不单单是这君臣
而且还是过了命的好朋友
你看这自古以来
这皇上他是最难找朋友的了
他自己也知道
要不然皇上怎么自称孤家寡人呢
啊平时的生活之中
大权在握
谁不看这皇帝的眼色行事啊
觉得要朋友啊
那没啥用
他也没想到皇帝也有落难的一天
到这阵儿显出这朋友眼生贵来了
就这么样
朱祁镇袁彬喊鸣
三个人团结一致啊
坚持与命运抗争
诶可以这么说
要是没这援兵
没这喊名也没
后来的朱祁镇2度3身
不过摆在眼前所有的困难
这得客服啊
这仨人逐渐就发现
搁这种环境之下
你想要生存下来真就不容易
谁都瞅他们不顺眼
少吃的少穿的
都想置他们于死地
特别是有一个人处心积虑
想把他们仨人冻死
谁呢
叛变的那汉奸太监洗明启明
现在那是非常厌恶朱祁镇
如果说朱祁镇一天不死
自己将来决不能有个好结果
假如有一天他要翻过身来
第一个收拾的不是野仙
那就是我呀
可他经过多次的谋划
想要把这朱祁镇置于死地
结果一回又一回
竹篮打水都是一场空
唉咋办呢
这喜宁没事儿也太冻上这歪脑筋了
不有那么句话吗
爱屋及乌
恨屋也及乌
朱祁镇
他暂时是弄不死
他就瞅这援兵喊
明瞅他们俩不顺眼
别人都把这朱祁镇给孤立起来
你们俩怎么的啊
是不是脑袋缺根弦
搁这野县大营里头
对这个俘虏的皇帝还是忠心耿耿
让这喜宁感觉非常的反感
前后多次跟这野县进谗言
说现在这皇上留着也没啥用了
干啥呀
还费粮食
还是我们的负担
还莫不如一刀杀了也就得了
但是一个是从政治上考虑
还有这野仙他弟弟和言曲木耳搁那保护着喜宁
这建议一直都没采纳
灵机一动
我呀拿着援兵开刀
可又找不着一个好的借口
想杀他
怎么杀呀
啊你出师还得有名了
你杀个人也得有点由头
赶巧了
正这么个时候发生了一件事儿
这事儿啊差不点儿就让这喜宁的阴谋得逞
怎么的呢
你看这野仙这招
他这属于战败国
自古以来胜者王侯败者贼
另外呢搁这瓦剌部落也有点不太吃香了
为了缓和和这大明朝的矛盾
也是为将来打算
这朱祁镇杀肯定是不能杀
不但说不能杀
我跟他这关系还得呀更进一程
那不管怎么滴
如果说我要能善待他
让这大明朝的这些官员
皇帝以及天下人看着这也好看点
也是为了拉关系
他决定把自己的妹妹嫁给这朱祁镇
派使者跟朱祁镇一说
也不知道他这妹妹长得啥模样
是不好看呢还是怎么的
反正这朱祁镇那是打心里头往外不愿意
不过转念又一琢磨
你说我就这么的生拉硬举给人家撅回去了
毕竟搁人家大营之中呢
万一说这也先的自尊要受到伤害
恼一恼怒一怒
我这脑袋就有可能搬家
哎呀怎么回答
人家最后灵机一动
有主意了
亲自到这也先的大帐说
大帅呀
您能愿意把妹妹嫁给我
我感到非常的荣幸
说实话
我就是打着灯笼
我也找不着
从此以后
你们瓦剌国跟我们大明联姻到一处永世修好
这真是天大的好事
打灯笼姑爷找不着
可问题在于呢
我现在还搁外头打猎呢
所谓这打猎
那是一种避讳
这历史上对于皇帝被俘
另外的一种称呼啊
就是说好听点吧
朱祁镇话锋一转
我虽然心里头是120个愿意
但是那毕竟娶的是您的妹妹
礼仪也必须得周全
如若不然也太委屈了
令妹这也太失礼了
这么的等姑回去之后
一定郑重其事前来下聘礼
把您妹妹给娶回去
哎你看朱祁镇哥这就打了唱太极拳
这话说的还挺圆滑
眼线你还挑不出毛病来
所谓回去之后我再来迎娶
那意思就是说想要让我娶你妹妹
你呀先放我回去吧
一来二去
问题又推到这野仙山上了
也先虽说是个粗人
但他可不傻呀
一听这话
你这不是搁这搪塞我呢吗
啊忽悠我玩儿啊
当时是火冒三丈
等你回去之后再说
你什么时候能回去
你想走
想得美
本帅还不想放呢
连拍桌子在瞪眼睛
把这朱祁镇给吓出来了
这才惹出来一场杀