也先败走北京城
真跟这斗败的公鸡也差不了多少啊
整个蔫下来了
你看来时候啊趾高气扬
好像自己经过这一番的战斗就能够立马中原
一统天下
可没想到落了这么个结果
垂头丧气
这就赶奔关外
实质上他到了这阵仍然还没死心
希望把自己的队伍集结起来来
他个卷土重来
以报这北京受辱之仇
可哪知道刚到关外出了事儿来
这时候一个在暗地之中隐藏的敌人
把这也先个的计划都给打乱了
而且这敌人那要比民军比这于谦还更可怕
而不管咋说
那于谦那是在表面上
而这敌人却隐藏在暗地之中
藏在也先的身后
谁呢
不是别人
就是拖拖布挂
那位说了
这坨坨不花
他是这野县的领导啊
那是他老板
野仙不是给人家打工的吗
表面上是这样
脱脱不花本身就是这蒙古黄金家族的传人
他之所以能当上蒙古大汉
也是这野仙极力的推他
那他才能坐上不过呀
这托托不花
这老板当的还真就挺郁闷
自己没有足够的军事实力啊
表面上是领导
实际上啥事都得听这也先的
别人都给他加个修饰
说他是亏了你
但事实证明
成吉思汗的子孙决不能当孬种
这位脱脱不花就是个例子
据史料记载
他这人也是精明强干
对自己现在这地位非常的不满
只苦于没有足够的资本和兵力来跟野仙抗衡
所以呢学着越王勾践卧薪尝胆
忍气吞声
你赶上屋漏偏逢连夜雨啊
无独有偶啊
就是这支愿阿拉阿拉
平时对这碟仙也是极度的不忘
其实这也没啥好奇怪的
像野仙这样的人
势力大
能力也强
做起事儿来独断专行啊
那自然我是天下第一了
唯我独尊哈
绝不把别人放在眼里
就这么样
看似强大的瓦剌
不过实质上也是裂痕斑斑
看这些人面和心不和
当然作为也先来讲
这些情况心里头也有数
不过仗着自己兵多将广
手下这能人也多
什么拖拖布花阿拉根本就不放在眼里
把他们都当成跑龙套的了
任意的使唤
可他万万也没想到
就这道裂痕
最终彻底的毁掉了自己的宏图霸业
主持这项工作的不是别人
正是老牌的特工叫胡杨
后来事实证明呢
这胡杨的工作也有这显著的成效啊
那位说这胡杨咱们的扮成地下工作者
打入到野仙集团的内部了
哎哟像胡杨这种身份
现在那是户部尚书
用得着干这个吗
远在京城遥控指挥
那就够了
咱们哪一点儿一点儿地说
先说这野心
回去之后
本来打算要把这队伍集合起来
来
他个2度发兵
因为他刚出关那阵已经做好了准备了
下达了指令
让什么龙套甲
还有这坨拖布花
龙套乙阿拉等等等等吧
反正他觉得这些人都得听他的
把这个兵啊都不知道
国外如果说我这块战况不利
你们立刻挥师进关
咱们来他个冰河一处将打一家
可哪知道他这边一下命令
这才发现那两位龙套兄早就跑的是无影无踪
这命令根本就没人执行感情
这二位各自都有自己的打算
你就打上了也先的功劳
我们这捞不着啥好处
那打败了损兵折将
这生意绝对是赔本的买卖
所以呀表面上听从这也先的命令啊
背地之中心说话啊
去他地方什么这个那个的我们才不听呢
后来听说野仙失败之后
一个个写上心头
大家伙大肆庆贺一番啊
您看看这些人本来都是同事的关系
一辱俱不顾
是一荣俱荣哎结果情形恰恰相反
你失败了
我们才高兴呢
再加上大明政府在一旁不住地煽风点火
为首的就这胡杨大搞
这策反工作派出使者来先给这帮人凑个话说
你们如果说跟我们要求和以后
我们还维持原来的关系
绝不派兵打你们
让你们在国外能够平安地生活
要这样一来
这帮人一琢磨呀
这野仙都败了
这大明朝我们肯定也打不过
干脆求和得了
还没等野先退兵回来呢
这边把这和平的使者派出去了
还给这大明朝送来很多的礼物
马匹呀
牛羊毛皮呀
当当当当吧
这下子你说也仙
这可咋办啊
本身被打得落荒而逃
逃出关外
无人接应
再说了
他主子都已经跟人家求和了
我这充其量也就是个太师吧
那我还怎么打
要说现在她是狼狈不堪
那是一点都不过分
思来想去
觉得自己毫无出路
已经到了众叛亲离的地步了
最后一合计得了
再忍悲痛吧
收回自己出鞘的马刀
我回家还是放羊去吧
啊这一统天下的梦想就这么破灭了
轰轰烈烈的北京保卫战到此宣告结束
于谦用无畏的勇气击败了来军
从而留名青史万古
刘芳
那朱祁钰呢通过这场战争的胜利
也获得了前所未有的威望
自己的地位也给稳固住了
另外除了这些人之外
像什么石亨杨洪啊
都是因为保卫这北京城有功
该封的封
该赏的赏
对于这明朝君臣而言
可以说是皆大欢喜
大家伙谈灌香气
可这时候啊却有个人非常的难过
不是别人
正是朱祁镇