太监当上了政治舞台
这就影响到大明朝的历史发展
咱们从这古装戏或者这电视剧里头
对太监那是非常熟悉了
基本上都是戴着帽子
长得白白净净
光嘴巴没糊
后面又宽又松的袍子
手里头还拿个银甩子啊
这是啊遵旨啊
都这个
但真正的太监啊
也有很多
他们具体负责的工作都干啥呢
为了给下边做点铺垫
咱们呢简单的介绍几句
要说搁在明朝
你能混到太监这份儿上了
那太不容易了
太监是啥
那是宦官的首领
不是说谁都有资格能当太监的
你就是能混上个一般的混沌
这都不容易搁着
明朝那边宦官给工作非常抢手
毕竟是进皇宫伺候皇子
马虎不得
也是经过千挑百选和选秀女儿
那是差不多少
负责面试的
你就想当也当不上
很多人呐
然后跑到北京就想进宫当宦官去
当然这里头有人被选中了
也有没选中的
没选中的只好回家聊起医生
选中的呢
真就有从此一步登天的
比如说大名鼎鼎的魏忠贤就是个例子
那没被选中的回家了
那算倒霉了
也不能成家立业了
四处游荡
自然而然成为社会的不安定分子
因此上在这
明朝后期就曾经颁布过非常特别的法令
说严谨自行阉割
法律都明文禁止
但即使这样
想要进宫做宦官的人还是络绎不绝呀
宦官也有着很多的级别
刚进宫当小太监
什么典故
长舌丰玉哎
这都是小胆儿
要是表现称重升职兼程兼程
再往上是少奸少奸
要再往上去
那才是太监呢
你说这得升多少级
道路漫长曲折
非常不容易呀
在这些衙门里头
宦官的机构也是非常庞大
一句话两句话也说不太清楚
共分24个衙门吧
12间四局八司
这24个衙门也是各有分工
有的权倾天下
也有的轻如鸿毛的一般
一个小宦官刚入宫
你得看他被分到哪个部门了
你要奋斗
司礼监和御马监妥了
将来前途一片光明
你继续努力
还有可能光宗耀祖
这两个监局呀
权力最大的那得说是司礼监
这司礼监主要掌管这内外的奏章
前文书咱们说过
自己得批红啊
后来这朱瞻基一瞅
这文件实在是太多了
就单单看这些个票
你的意见这都看不过来
正好让这司礼监的太监帮着把这票
你的意见抄下来
代替自己行使这批洪拳
要交司礼监秉笔太监
因此上可以这么说
司礼监的权力大于内阁
你别看他现在不是官儿呢
但手中掌握着实权
你内阁提点啥意见
我这边要是不同意
你也白搭
底下这兵比太监更大的就是这掌印太监
他这边批完了得上那边盖戳儿去
那年头私评文书官凭印皇家
皇家也一样
我这边要不给你盖印
你也是没辙
这司礼监的掌印太监
那权力可就太大了
如果说你要是再能兼任这东厂的头子
那你就是权倾四海
威震天下
比如说到后来的冯保
魏忠贤走的就这路子可以这么说
司礼监
这是一个藏龙卧虎之地
人才辈出的造星工厂
很多宦官们脑袋血尖了
都想往里头钻
这御马监也不错
不过可不是养马的主要管理
这大印就搁这御马监掌管
那年头打仗还不讲什么水陆空全方位立体作战
一枚导弹
侄儿他就过去了
靠的都是这冷兵器
刀枪棍棒肉搏战
这兵权也是非常的重要
这大任他要不给你盖
你就瞪俩眼睛
调不了兵
因此上朝中的大小宦官争着抢着施展浑身解数
进这俩部门
说完了这太监工作分配
咱们再说说得太监参政
在大家伙的印象之中
有的一些个电视剧里头也演过
这太监参政呢
那是一种啥情景
这个晚上月黑风高
都是大房子
阴森森都不长的圣人
微弱的烛光之下
几个太监面目狰狞
搁那密谋等
密谋好了成功了
每个人露出来一丝的奸笑
好像这太监就是这坏蛋的化身
确实这中国历史上真就出现了不少的大坏
特坏的坏蛋太监
特别搁这大明朝还特别的多
为啥这样呢
和这朱瞻基有着一定的关系
第一个朱瞻基让他们学文化
第二个让他们参政
好像这两条也是有一定关联的
看看奏章
你都看不明白
现在这文官集团的势力
拉档营丝好像滚雪球一般
越滚越大
黄权也是岌岌可危
他们双方啊就好像这拔河一般
一会儿你把我拽过去了
一会儿我就把你给拽过来了
那有劲儿啊彪悍
谁也拉不过他
朱棣朱棣也不错
也能跟着拔一针
到朱瞻基时候
这朱瞻基感觉有点不行了
有点拔不过这些的文官们
这帮人太厉害了
有才华
有学识
有办事能力
而且表现得还非常的谦恭
这阵啊朱瞻基就发现了身边的太监
有了我
何不让太监们跟我一起拔河