文武群臣逼着这朱祁钰
让这朱祁钰也感觉到骑虎难下
旁边是这传谕的太监叫金英
把这金鹰也吓坏了
这帮大臣们现在已经丧失了理智
万一说一会儿真要冲上来
那不一定干出啥事来
这可咋办啊
吓得他直门出这白毛汗
这种阵势他也没见过
朱祁钰到这阵也终于认识到
今儿个要是不说出个123类
那是进不去了啊
这这他搁这上边儿啊
这那这老半天这决定也没拿出来
这下子她的沉默彻底的激怒了这些大臣们
王振原来干的那些个事儿
仗势欺人
种种的卑鄙劣迹又出现在众人的脑海之中
特别是土木堡之兆
有这些大臣们的亲属
童年好朋友通通搁那一战之中都毙了命了
现在新仇旧恨集结到一起
王振是罪大恶极呀
这种人得不到处罚
这大臣们情绪达到了顶峰
整这么个功夫啊
有这么个不识相的家伙
他出来了谁呢
锦衣卫的指挥
这人姓马
他叫马顺
这马顺呐说实话有点250嗯
至少也是个缺心眼儿
长得那是又瘦又高
跟个麻杆儿差不多少
骨瘦如柴
也不知道是从小营养不良啊
还是怎么的
反正光吃好东西
只长骨头
不长肉
抖舌头
脸一条挺粗挺浓的
两道板刷子
眉毛一对肉包在眼睛大趴趴
鼻子阔口咧腮
这家伙你看长得不怎么地
但要讲溜须拍马
阿谀奉承
那是手到擒来
非常擅长
这个也是这王振的死党
帮着王振干了不少的坏事
比如说侍讲学士琉球
就是他派人杀害的
这事是尽人皆知
但由于他是这王振跟前的大红人
势力太大
一直想动它
没人敢动
这阵儿啊
这马顺一瞅
这情况不好
他出来了
一个是呢
他是这锦衣卫的指挥
负责保卫皇帝的安全
二一个
如果说再这么闹下去
把这皇帝闹得没辙了
一声令下查处这王镇顶空挡
自己跟着也栽沟里去了
这招他仗着有这皇帝的御令
皇上不说
让大家伙先推下去吗
这事容后再议
就仰仗着这个他出来了
铁胸别动
往这群臣面前一站干什么
你们别往前走了
这里乃是八宝金殿
可不是你们撒野的地方
王驾千岁已经做出裁决
让你们回去听候消息
难道说你们敢抗旨不成
说着话肉包在眼睛瞪得溜圆
瞅这意思
大臣们
你们要是敢再不听
我
这就要动手抓人了
他这行为可以说用俩字来形容啊
找死就这么样啊
朱祁钰往上加炸药
马顺最终引爆
三方是通力合作
团结一致
终于是不负众望
这就上演了明史之中
朝廷之上最为精彩火爆的一幕
这些大臣们到这时已经愤怒到了极点了
哭声骂声喊声越来越大
你偏偏这时候不知死的马顺他蹦出来了
哥这是大耍威风
平时仗着自己的势力欺负大臣们都欺负光荣
今儿个以为这也没事啊
也是个惯性
而唰大殿之中
忽然之间这就静下来了
短暂的沉默
这可是暴风雨前的宁静
可以说不在沉默中灭亡
便在沉默中爆发那么多的屈辱
那么多的飞出亲人好友
战死的战死
被俘的被俘都到了这份上了
大臣们实在也压抑不住了心
说话好哇
皇上你不动手是不是好嘞
我们动手
这马顺还不知道这灾难已经降临了呢
搁那怒目横眉呵斥大臣
忽然之间有一位大臣嗷一嗓子
这就蹦出来了
直奔这马顺先来了个壮羊
头
很多啊
正撞到这马顺谦先生
这马顺本来会点五八超
俩人要是平时摔跤的话
或者散打搏击
这大臣是文官
手无缚鸡之力
你就是俩捆到一起
肯定也不是这马顺
他哥马顺也没想到今儿个能来这么一套
事先一点防备都没有啊
咣这么一下子被人这一仰头把他给撞的
哎呀我的妈呀
啊哭丘一屁股坐到那了
还没等他缓过来呢
撞他那位这手脚啊还真的挺利索
几步到了他进前一把躺
把他头发
这就给耗不住了
把这巴掌抡起来
我让你仗势欺人
我让你狐假虎威
反正的嘴巴子这就山上了
马顺事先一点防备都没有
忽然之间被人家就给打蒙了
还想搁这正不正吧
你干什么当着天子面前竟敢打人
还想把这位手腕子给抓住
搁地上站起来
完了大臣们一看呐
嘿有人动手打
我们也跟着打吧
恨死这马顺几个人往上一
用拳脚相加
把这马顺这就给凿不到那了
第一个动手的谁呢
护科几世中这人他叫王红
这王宏啊
今年40多岁
不算太老
也是个阳官
没事呢
找着这个毛病
看看那个缺点
明朝有这么个体系
杨衮这人脾气挺暴
性情耿直
早就看这王振一档不顺眼
而国家能够沦落到今天这个地步
也是非常的痛心
而如今王振已经死了
你个马顺还敢如此的嚣张
他不由得怒从心头起
恶向胆边生
玩上真格的了
来吧马顺呐
今儿个我就打死你