朱祁镇回到后宫跟前皇后告别
你看这一回出征不一定什么时候能回来呢
一般这皇上佳丽3000
粉黛无书都不讲感情
但是朱祁镇跟前皇后
俩人之间的感情还真就不错
新婚燕尔之后
这就要分别
啧啧这前皇后哭的跟个泪人相仿啊
万岁呀
这打仗的事我是一个妇道
人家也不便参与
也不懂
只能靠你自己了
一定好生地照顾自己
我不在你的身边
也会日夜的牵挂
朱祁镇手扶着媳妇的后背
也是恋恋不舍
皇后不必难过
我这次出征用不了多长时间我就回来了
到时候咱们夫妻还能同居
这后宫就委托给你了
只要你在
我就放心了
两口子依依惜别
恋
恋不舍
一夜无话
到了第二天
也就是正统14年7月17
大军出征
几10万人
浩浩荡荡
排出十多里地去
前头5万人算是前部的先锋
逢山开道
遇水搭桥
中间是主要的队伍
车轮伞盖
文武大臣
后头是这压粮运
草军兵自助车辆都在后头
切番招展
是好待飘扬
那这王根呢他也是不顾众人的阻拦
执意要随军出征
寻找自己的梦想
跟他们一同走的
可以说都是国家的栋梁啊
文官武将大部分都去了
那皇上都去了
唉你们多拉啥了
各家享清福啊
想得倒美
有着英国公张辅
成国公朱勇
这朱勇属于子习副职
他爹就是成国公
朱能继承的是他爹的位置
内阁成员曹鼎
还有一位内阁成员叫张一
兵部尚书邝野
当当当当啊
全部名单
那好长的
咱们为了节省时间
其他人也就不介绍了
总而言之
朝廷的文武精锐几乎是倾巢出动
那倒不是说这场战役非得用他们
还是那句话
皇上都去了
你们不跟着行吗
你过去皇上搁这深宫大内
你就算进宫当了官
1年之内也很少能见着皇上几回
甚至有的进宫一辈子了
到死也没见着这皇上长得什么样
因此上啊有不少这将领官员想的是啊
这机会难得跟皇上一起出征
多好的溜须拍马的机会呀
我这要表现好了
皇上也能看到
说不定啊
不让去哭着喊着死乞白咧
非得跟着上了路了
嘿嘿你看这帮人哪熟读了整套得拍马精
结果怎么样
如意的算盘算是打错了
就这一次出征回来的太少了
大部分的都含恨战死在疆场
那这朱祁镇自己呢
他也没想到自己这传奇人生
超级历险记也是就此开演
而这一切一切都是他尊重有加的
王先生带给他的
咱们呐话分两头
这大军出发的同一天
就搁这几百里外的大同也爆发了一场大战
战争的地点就在这洋河
在这大同的附近有这么个地方叫阳河县
这仗谁打的呢
大明的一员大将姓宋
他叫宋英
原来呀这宋英负责镇守大同府
这大同啊
您要把这地图给翻开
就搁这山西省
离这蒙古不算太远
唉自古以来那是兵家必争之地
只要把这大通给拿下
可以说就打开这中原的大门了
野县率领大兵直奔大同
要是依着这宋江的意思呢
我们现在援兵未到
皇上准备御驾亲征
用不了多久
这人就到了
我们就先守着这大同府
这城墙也高也坚固
咱们得守他个十天半个月的
那没问题
等到援兵到了
这仗我们就好打了
不过呀坏事就坏到一位太监叫郭靖的身上了
这可不是射雕
那郭靖也是个太监
你看这太监啊
处处都有他
王振掌了权了
都跟着沾光
原先是太监不得干预政事
这回倒好
整个全盘都干预上了
大同派个太监搁那算是监军
就连总兵都得听他的
郭靖一瞅
咱们的这仗你要不打了
那哪行啊
我们是堂堂的大明帝国
焉能被他们蒙古蛮人给吓着
给我打
狠狠地打
我全力的支持他们
眼看这就要到洋河了
给我派兵迎击搁洋河那地方
把他们就地歼灭
上边有令
让这宋英打也不敢不听啊
他这一盘算驻守大同的大约有这8万来人
如果说留下3万看家
我带出万去一盘算
这人数还行
再说他们那么老远过来的长途跋涉
人困马乏
这一仗多少的也能有这么点把握
就这么的
宋江点齐了5万人马
大太监郭靖也跟着
还有一位副将叫石亨
也都跟着出了兵了
没多远
搁这洋河这地方跟这蒙古人早遇到一块了
这战斗就此而打响
前边是一座大山谷
两边都是大山
中间一片开阔地
搁这块要摆开战场
那正好合适
宋英粗略的估计一下
对方这人数能有这3万人左右
己方几乎就是他们一辈子搁人数上
那占着绝对的优势
当时传令队伍听众搁这阻碍留守3万人
自己带着2万前去拼杀
如果说自己这2万人要是失了利了
你们再去增援
这一声令下战斗就此而打响