瓦剌军进攻北京城
没想到唉刚看到这德胜门
结果就中了人家神机营的埋伏了
刹那之间
万炮齐轰
万众齐鸣
打得他们那是溃不成军
这瓦剌军呢都是骑兵
你看搁这空旷的战场上纵横驰骋这行
但现在搁这民居之间
这马转身都费劲
1万多人这么一乱套
有往这边跑的
有往那边逃的人踩人马踩人
好家伙
这就乱成了一锅粥的一般呐
一个个都成人家的活靶子了
你再看这个神机营
非常从容的装药瞄准发射
一批又一批的瓦剌兵倒在血泊之中
这阵都有点发狂了
挥舞着马刀
就是有劲儿使不上目标也找不着
也没办法进攻
你上不了房啊
很多人被当场击毙
后来有聪明的弄明白了
现在搁马上
那是最大的弊端
这不利于隐蔽
马也不要了
找这个胡同墙角旮旯
往里头就钻
只要能保住命
那就行了
开始一阵排枪
把这菠萝帽落海
当场就给打蒙了
不过他没蒙多长时间
怎么的
被这神机营一顿乱枪给打死了
没能成为第一个进攻北京城的人
主帅被击毙
1万大军很快这就崩溃了
几乎被人家全歼
这战斗也就持续了两个多小时
这就结束了
10000瓦剌军几乎是全军覆没
有个别逃出来的
急急慌慌回大营报告给野仙也先搁那
正等好消息呢
以为啥一会儿这1万人就能够敲响得胜鼓
齐奏凯歌
还我这八扬起寨进北京城
万没想到等来的是这么个结果
简直就不敢相信自己的耳朵呀
什么1万人全军覆没呀
哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀
哎都不倒
咱们就好了
把这桌子也揍了
盘子碗杯摔得满地都是
给我杀杀都死了
你们回来干啥
跑过来
这几十人被人家麻肩头拢二背脱外头都傻了
万万没想到败这么惨
四处征战
灭吴良哈
凭女真统一蒙古
横扫天下
几乎是无人可挡
特别是前几天
土木堡把这大明朝精锐部队几乎都给打没了
把皇上都抓过来了
你说这么大的功劳
谁能跟我比
估计着将来自己这名字跟成吉思汗
跟忽必烈都得并列到一起
名垂青史
于谦今儿个被这于谦一闷棍把他给打明白了
好像有个人搁在耳边就喊叶仙呐
你快点醒醒吧
快起床吧
现在打仗的时间到了
简直就是一场噩梦啊
哎不行
我绝不能输
这阵儿也明白了
眼前这座城池绝不那么容易给拿下来
但是已经没有回头路可走了
你说事情到这步上要再撤回去
又有何面
目
见天下人
因此上他决定啊
我再赌他一把
下达了总动员令
命令所有的骑兵对京城的九门同时发动总攻
自己也将亲自带队到这阵儿
心里头也明镜儿的想要占领北京城
好像不太可能诶
只不过就是为了挽回点面子
就算走我也得赢一把
然后我再走
您看呐
从古至今
无数的赌徒哎
就这么倾家荡产的上了马之后
经过这慎重的考虑
他决定自己呀
先拨打德胜门
我打安定门
安定门的守将姓陶
叫陶锦
要说这人呐名气不大
也没什么卓著的战功
而且这安定门跟德胜门一样
也是朝北开的
路途比较短
特别是骑兵一阵风似的
这就能到
他想啊
搁这选择一个突破口
也是想找个软柿子捏呀
一声令下
瓦剌兵倾巢而出
奔着安定门发动了冲锋啊
他以为着这安定门挺好打的
这是最薄弱的一个环节啊
那是他自己一厢情愿
实质上他万万没想到有个老朋友搁这等着他呢
这老朋友那可不是个软柿子
而是一块坚硬的石头
不是别人
就是这诗亨
要说石亨跟野仙那是总打交道
老朋友了
才使失衡
各边关做首将大仗小仗这就没少打
也是互有胜败输赢
直到后来杨河一战
这失衡那是彻底的输了
眼瞅着手下士兵全军覆没
一个个倒在血泊之中
自己孤身而逃
身后那是瓦剌冰失败的痛苦
被人穷追不舍的耻辱
这些天来始终就交织在心头
没亲身去体会
谁也无法理解石亨此时的心情
赶上回来之后
不但没得到啥安慰
反而被人家削去官职
大家伙儿瞅他那眼神都非常蔑视
他看不起他
没事的时候
那就是暗自咬牙也仙
那也仙呐
你等着我的
早晚有一天我要为死难的将士亲人们报仇
我得搁你身上
把这脸面给找回来
后来多亏这个于谦了
给了他一个机会
也让他能证明自己能行
这石亨事先跟这于谦在一起研究二人
这意见那是一致的
也先进攻重点必定是德胜门和安定门
早就做了分工
这石亨那是九门的巡防使
哪个门出问题跟他都有关系
因此圣德胜门那有于谦
他比较放心
这回他把这重点防御的目标设在安定门
他经过仔细研究这瓦剌骑兵的特点
就利用一个月的时间加紧训练手下的骑兵
教他们作战方法战术
很快他这支部队也有了一定的战斗力
翻回头再说
这野仙的精锐直接扑向安定门
他可比他弟弟那谨慎得多了
他弟弟耀武扬威啊
夸夸就是个往前冲
他这个不然也是被人给打怕了
一路之上小心翼翼
就怕中了人的埋伏
不过呀没事
一路上也是非常的太平
没多长时间
这就来到了安定门