朱祁钰被人逼着当了皇帝
本来不想干
但现在也由不得他自己做主
你看这当皇上
他有眼呐
只要一经沾染
想要戒掉
那是不可能的
此一时彼一时
等到了后文书
朱祁钰尝到这甜头之后了
哎也成了瘾了
谁要敢碰触他的黄泉
那就是他最大的一个敌人
你朱祁镇怎么的
当哥哥的也不例外
这是后话
咱们暂且不说呀
至少搁这墓前
于谦把这最棘手的问题给解决了
接下来全部的精力放在这防守北京的重任之上
不断地做工作
不断的努力
京城的人心渐渐地也稳定了下来
军队的素质装备也有了很大的提高
此时此刻呀
不管这京城的大臣
老百姓还是士兵
对抗强敌
都有了勇气
也有了信心了
也都相信即将到来的敌人
那不是不可战胜的
想要取得胜利
也不是幻想
这于谦把大家伙从这一盘散沙凝聚起来
众志成城
到现在
他的威望达到了顶点
所有的人都相信
这兵部尚书就能带着我们击败任何的敌人
先之所在必胜
从这8月到9月
于谦每天都是不停地忙碌大道这粮食的储备
军队的训练小道
城内的治安
修补城墙
所有的问题都得他来处理
就这一个月的时间里头
他也没休息日
也没个假期
明白呀
现在正跟着时间搁那赛跑
多争取点时间
能多做点事
胜利的把握那就大了一分
一直到9月下旬
京城的防卫基本上完善
抽调的军队也都经过了严格的训练
也有能力跟着野仙的精锐骑兵展开对抗决战
士兵们一个个摩拳擦掌
跃跃欲试
这阵不怕了
反而心中是有所期待
只要野仙的大兵一到
我们杀出城去
为死难的弟兄们报仇
信邪是恢复过来了
大家等着吧
要说这野仙呐
最近一段时间呢他也挺烦咱们的呢
你看他这阵经常到弟弟
伯颜帖木耳的营帐过去转悠转悠
当然了
不是为了看他弟弟
而是为了去看那人质朱祁镇
前文书咱们说过
朱祁镇被抓住之后
就由他弟弟伯颜帖木儿照顾
交给别人
那不放心
这是个无价之宝啊
只要有了它
就能从大明帝国不断的支取这现金
支取金银珠宝
还想让你拿多少就得拿多少
以后就不用为钱发愁了
现在瞅着朱祁镇啊
那就是金灿灿的黄金
白花花的白莲
说不定能值多少钱呢
开始还珍珠不错
抓住了朱祁镇之后
立即通知人质的家属
让你们赶紧准备钱赎人吧
没过多长时间
有人真就把这大批的金银珠宝给送来了
也先是全部的笑纳
但是人没放
能这么轻容易就给他放了吗
那才好呢
可哪知道接下来发生的事情
大傻子出乎他的意料之外
他要求对方交赎金
拿银子提了多少回了
但是啊对方迟迟没派人来
你别说这金银财宝啊
就连个铜钱铜板一个他都没看着
还等了一天两天三天就这么的搁这树根底下
等啊熬啊
就没碰着撞树的这兔子
渐渐的他这也有点迷糊
先说话
你们皇上搁我手里头呢
难道说你们就不想要了啊
焦躁不安
恨不能自己带着朱祁镇到边关那去喊去
皇帝搁我这呢
快把钱拿来
光着急也不行
这时间你还得一天天的熬一晃
又过了好多天
现在这野仙爹耐心已经到了极点
先说话
怎么的
莫非这皇帝大明朝不要啦
真要是那样的话
还真就不太好换了
果不其然
没过多长时间呐
北京城传过来消息说
大明帝国已经另立了个皇帝
那自己手上这个完全是过期作废
这朱祁镇已经有了一个新的称呼
这过期作废啊
还不能用了
嘿也嫌他自己也弄不明白
但是从这个举动上来
他也看出来这大明朝的态度了不起
你这是干嘛
刘道德浪费粮食
那要杀了他呢
估计着这大明你自己都得高兴
哎你要杀呀
好啊
我们正好省事了呢
就这么定了啊
您受累
早点动手吧
我们盼的就这一天
话虽然说的夸张了点
但当时的情况确是如此
哎呀这可咋办啊
要赎金
要不来了
那只能剩下最后的这一条
拿这朱祁镇骗城门是吧
实际上呢这野仙他早就开始这第二步的行动
具体做法呢那就是兵临城下
先不开打
先叫这首教到这城头上说话
然后把这朱祁镇给领出来
让城里的人看
传达这所谓皇帝的旨意
打开城门
可以说是兵不血刃攻克城池
反正皇帝在我们手中不用也是白不用
您瞅瞅他这一招多狠吧
这边关的将领平时跟着野仙也是九打交道
当然啦
那不可能乖乖的就投降
但你说现在这皇帝大人就搁这城门前头呢
是听呢还是不听呢
那开城自然是不行了
如果说那要不答应
以后的处境难说呀
假如说这位俘虏兄弟将来要回去继续当皇上
那自己就够喝一壶的了
背上个大不敬的罪名
皇帝要较起真儿来说
想当初敌人压着我到这城下
你们宁愿战死也不开唱
这要是弄不好
就是掉脑袋的
主祖坟都有可能让人给刨喽
真要是这样
边关的守将真陷入到两难
至今