王珍被带到县衙大堂
实际上这也是跪都跪不住了
整个就堆都闷了
孙大老爷在上头把这虎胆一拍啊
啪下跪
何人
罪民翁真
你看这孙大老爷平时可有对王真乐呵呵的
满目春风
半斤的太弱脸了
面沉似水的一般
一副铁面无私个样
你可知你身犯何罪
法犯法嫖苏大老爷容易对民知道
醉酒不慎引发火灾
烧了整个水果
你知道就行
那既然明白
可知道这应该判为何罪
应当净身进宫
那你可愿意
睡眠我愿意
据说愿意违心的
不愿意停了呢
既然同意给他画功
有师爷咋直比过
上边都是王振招的
王振颤抖着双手换了公公来呀
把这王振先带下去
加入大牢
听候法国把天关入大牢之中
没过几天又上去劈下来
这王贞本人家就算是净身呐
这净身那不用我解释
大家也就都知道
你看小孩儿时候还好点
这人都长成了器官
发育成熟了
这一阵再遭这罪
一般人挺不了
没说吗
这杨镇骨子里头真有一股行劲儿
真就挺过来了
没死了
搁这床上躺了半年多
总算能下了地了
半年之后
孙大老爷抱到府里
府里又往上报
一直不走
朝廷一般来讲啊
你就是定了身
想要进宫当宦官
你这也不容易
不是那么轻容易就能进去的
雪不上
你也白净
但王振的情况也没特殊
因为他是教书的出身
现在皇上就是有这样的人
给太太扫盲
又没多长时间
朝廷批下来了
让给王振进宫
酒干们的王祯这才来到了宫中动身
这天呐
天降暴雨
电闪雷鸣
狂风大作
这天阴的就跟这黑天差不了多少
王震从自己的病房之中走出来
孙大老爷还派了一辆马车
派了四名差役护送他进京
王震看了看天细说话
这可能也是老天爷为我鸣不平啊
刚要上车
忽然之间停在大道上
完了一称乳胶
四名教主教的都跟这落汤鸡差不多少
撒酒如飞
踩着泥水
把皮球趴着
皮球趴着
时间不大
来到这车辆近前大叫
放平扶手板
撤下屈服就听叫了以后
有人喊了一声相公
你看这声音不大
但在这王振听来意真不
雅
如霹雳相仿
谁呀
不是别人
正是他媳妇儿沈氏
从打自己出事那天开始审视到今儿了
始终也是微信结婚
王震对他们早就死了心了
觉得他既然跟自己无情
我也别再留恋了
再加上进了身之后
这条脉早就断了
没想到临走之前
媳妇儿来了
王振本来都已经要上车了
听到这喊声
缓缓地转过身形
猴头箍应了好几下
要说话
一时之间都不知道怎么说的好了
要说他们夫妻俩在一起生活了18年
一点感情没有
那不可能只是事到如今
你就是有感情也不可能了
以后永远是天人相隔
就当自己就没成过家
就当没媳妇儿
不过呀在这临走之地
他还是来到这沈氏近前一说
他原来做的那些个事儿
早就都抛到了九霄云外
猴头呼应了老半天
这才说出一句话来
不然你怎么来了
我我对不起你
这只才发现自己已经变了沙了
现货了
沈氏也不知道说啥好
拉住这王恩的双手
相公受委屈不在你的身边
你一定要暴露自己
照顾好你自己
这是你随身穿戴的衣物
你一手好说
这话回过身来说
这叫在里头取出一个小包裹来
包的是整整齐齐
平时自家还总包
双手捧着交给王振
看着这包裹
往日夫妻间的柚木都在这脑海中浮现
忍不住泪也是滚滚而下呀
服了
俩人四目相对
看了局部能有十分钟
一句话都没说
此时此刻
此情此景
谁瞅着不心酸
谁看着不能收
这真叫此时无声胜有生了
最后王振牙一咬
心一横
一转身
这就要上车
下部夫人一喊
他又停下了
夫人
你你还有什么说的
相公你这一走让吴家我又应该何去何都
不能一句话
王震激灵一下子对呀
我把这茬给忘了
回过身来嘶啦一声
把这衣服下摆撕下一块来
赫赫终止
写了一封写修书
修书大致的内容就是说我王振一心想要进步
当动物
对不起
结发之妻
特写休书
一会以后
他或者改嫁
或者如何如浪
跟我无关
写完了之后
把这封休书往这沈氏的手里头一塞
一转身上车了
在这风雨之中
沈氏看得清清楚楚
王振手中的刀裹掉
落在泥水之中