可能的也跟他们家这基因有关
他这人啊也是好勇斗狠
也能打
从小就喜欢练武
失衡一失被他这纸一捏捏的这手生疼
一瞅他疼烂
这石彪这就问他怎么样
你服了没
石亨一乐
好贤侄啊
你这手力过人
叔叔我是非常的佩服
心服口服
嘿嘿
你服了就好
要是不服的话
咱们再较量较量
你看他这人还有点发愣
但是这石亨心里头往外那么喜欢
那么高兴
坐下之后简单的问了几句
师表一听这话来精神了
要说我这功夫练的那可就多了什么刀功
使马步剑长拳短打
我样样都能拿得起来
我样样都能使唤
诶
好好既然如此
咱们到外边儿
你把你这一身的才能给叔叔我表演表演
怎么样好啊
既然叔叔想看
那我就给你练上一趟
说这话
这师彪到了外头一瞅
门口放了俩大石头
狮子没有七八百斤
也差不了多少啊
往外走着
这石彪对这石亨说
叔叔你看这石狮子
我把他能举起来
说这话
双榜一教练这头扣住脑袋
这头握住施的腿
那么重的石狮子被他举过头顶
好好神力
快快放下吧
别把你压着
但没事儿说这话
这石标啊
举着大石头
狮子搁在院里头转了一圈回来稳稳当当
往这地上一放
气不长
出面不更色
你说这这得多大劲儿
要搁现在参加这奥运会
肯定是这举重冠军
还得是重量级的
石彪又让人牵过马
抬过大斧子
好家伙
他这马比一般
那马长着能有一扎高了能有半尺
可以说是人高马大
斧子呢斧杆子也粗
前边那头也大
跟这半个车轮子也差不了多少
估计着能有这100来斤
石彪上了马
请斧在手说
叔叔啊
你看好了
马哥这院儿里头就练了一趟
苦
练完了之后失衡是一挑大纸
好好哇
贤侄啊
你这身功夫要是埋没于乡间
那真就太可惜了
这样吧
叔叔我再待两天就走
你跟我一起到边疆保卫疆土
杀敌为活
怎么样
哎呀好啊
是不是到了那之后还有官当啊
只要你表现得好
好嘞
那你走
我跟你就去
就这么的
没过三天
尸横走了
同时把这侄儿石镖也带到边疆呵
这回这石标那可得了把了
一到这战场上
一听到这锣鼓声呐喊声
马的嘶鸣之声从这骨子里往外那么兴奋
搁这石亨的手下
因此上这回北京保卫战
石亨把这石彪也给带出来了
这石彪一瞅
这瓦剌军来了
等不及说
十横下令冲锋
一马当先
他就杀进了敌群
好家伙
掌中这口大斧虎子舞动的好像车轮一般
上下翻飞
那哀生死碰上王打的兵刃乱飞
就跟砍瓜切菜的一般啊
挺烫挺烫
哎哟哎哟这马往前一冲
那颗倒下一大片尸
横一瞅啊
侄儿出去了
他这侄子被困在敌群之中
吃亏一声令下
弟兄们给我冲啊
好家伙
这就冲过去了
一个个抡起来复仇的马刀
就好像虎入羊群的一般
有这石亨
还有这石彪
还有这么多满眼复仇火焰的士兵
时间不大
把这瓦剌军杀的是溃不成军
那本来这野心还想呢
这一仗自己要是全力的一拼
凭着自己手下骑兵的强悍
想要取胜啊
不费啥劲儿
可万万没想到
前边等着他的是一群老虎
是一群饿狼
还没等他动手呢
先就被人家杀了个落花流水
士兵们四散奔逃
他一剑不好抽出来
马刀给我顶住
不要乱顶住
情急之下也没有人听他的了
大家伙四分五裂
很难组织起有效的抵抗
没多大会儿功夫也嫌一瞅
完了完了完了完了再想取胜
那是势比登天
看起来我也别搁这恋战了
真要再打下去
恐怕我这老命也得扔到这马刀
一指给我撤
都败下去了
来的也快
败的也快
这败走了
这野仙一琢磨
我搁这块儿被人家打成了这样
难道说就这么认了吗
唉不行
我还得继续打
我这搁哪跌倒
我就得搁哪爬起来
绝不能就这么认栽啊
他想的是打
那不打也不行
陌生刚一撤
忽然就瞅对面掏捞捞一声炮响
有一队人马把这道路拦住来的谁呀
不是别人
正是这诗亨那位说
这石亨不是说指挥着人搁这块跟他打仗呢吧
怎么的又跑到后头去了呢
哎这就是这石亨比别人高的地方
他一瞅
这么打下去
这野仙肯定那是非败不可
不能让他就他就跑了吧
哎这块儿交给这石彪
虽然说石彪这人有点浑
但是交给他肯定没问题
也不需要啥太多的头脑了
自己带着5000人悄悄地退出战场
搁这后边绕过去
绕到这野仙的背后
准备要来他个两面夹击
哎刚绕过去还没等打呢
眼线部队一跳
头啊撤
这就要跑
那时候能让他跑喽
一声炮响
率队迎击野嫌
衣丑是腹背受敌心
说话看起来是天王
我已