。
杨世奇的府邸被这锦衣卫给控制住了，第一个感到震惊的就这罪魁祸首杨继这杨继本来打算出去躲躲事儿，
哪知道往外刚一走，让人就给拦住了。
站住，杨大少此路不通，还请你。
刘布你说这杨继啥时候受过这个呀？
平时说上军也说惯了，干什么，你们干什么，难道你们眼中没有王法不成，竟敢限制我的人身自由？
你可知道这是什么地方，可容不得尔等撒野。
那两名军官对他还算是客气。
呃，杨大少爷。
请您恕罪，我等也是奉命行事，职者所在，不敢不尊，请您见谅，还是回府中。
休息一段时间，到时候禁令只要一撤，您这出入自由就管不得您了。
啥奉命行事。
奉谁的命啊，我犯什么法了，为啥不让我出去，你把你们头给叫来，我有话问他刚说都这，
王山过来了。
这王山呢30多岁，挺大个个子，面色僵黄，两道短眉毛斜着往上长的，眼睛是挺大，
不过呢。
白眼仁大，黑眼珠小，就好像挺大个大鸡蛋，割了皮儿之后，上边点了个黑点儿，
叽了咕噜直转悠，大耙耙鼻子菱角口。
满嘴这黄贝儿牙黄娇娇的胡子，一瞅这家伙也不像个好东西。
王山过来了，这阵儿啊对着杨继还挺客气。
满面堆笑，哎呦杨大少爷幸会幸会，你是在下锦衣卫同志，我叫王山。
这次奉命在此坚守，如果说要有这得罪之处，还请这杨大少爷，您多多海涵啥。
你也是奉命，奉谁的命，坚守什么？
我告诉你，王山啊，你别以为你们锦衣卫有啥了不起的，你可看好了。
这是什么地方？
就是侍郎府杨大人的府邸。
今儿个这事儿你若能给我说明白也欢罢了，如若不然。
我可让你吃不了兜着走，话说都这，火药味十足，那王闪也不客气。
先说话，你跟杨世奇有啥了不起的，我叔叔还是这当朝太监王振呢，我就不信你爹不给我叔叔点面子，
我奉过叔叔的命，今儿干我就搁这。
不让你们出去，我看能怎么的。
杨少爷，您这话说的就有点不对了。
还是那句话，我们这是。
职责所在上边让我怎么干，我就怎么干。
至于说呢这一切都是为了什么什么缘由，你跟我说不着。
事情要查他个水落石出之后，自然就还你的公道，还是请您再委屈委屈，您请回吧。
至于说你想将来怎么样，是这找皇上评理，还是让你爹杨大人告我叔叔一庄，那你随便我陪着。
也就得了，这话说的软中硬，单瞅这形式说啥也不能让这杨出去。
瞪出去，我就不回去，我看你能把我怎么地还要往前拽出来。
杨大少爷，若再前进一步，可就别怪我们不客气了。
一瞅这王山师动真格的杨记也有点害怕了，好汉不吃眼前灰，对方这要一冲动上去自来一刀也受不了好。
嗯。
王山，你给我挡着，咱们新账老账一起算，转身气呼呼的，他回去了。
可他这边刚回去，杨世奇可出来了。
那杨世奇他可不比杨继四朝元老这个王山那也知道杨世奇呀也是窝了一肚子的火。
叱咤官场几十年，从来就没遇到过这事儿。
心说话王震啊，王震你忘了，想当年你在我的眼皮底下就跟小脚媳妇儿差不多呀，
你连头都不敢抬话都不敢说，啊，这事儿可倒好，因为我老了，不中用了，想要。
到我的头上，我绝不能答应。
就这么的，他出来了。
大门一开，杨世奇谈嗽一声嗯。
嘿何人在此喧哗？
王山一瞅，哎呦正主出来了，也不得不过来。
再看杨世奇派头十足啊，别看老头60多，但腰不弯背不驼，头上戴着长吃的乌纱。
身穿墨绿色的蟒袍，上袖金龙，张牙舞爪，下袖三来色，海有水翻波，腰横八宝终玉带。
粗灯厚底儿的超须，你往脸上看，那是面如烟盆，一双凤眼炯炯有神，他伤根翻鼻头大嘴叉。
一部花白的胡须散满胸前，往这一站，那也是傲气十足，这王山也不敢怠慢，赶紧过来啊。
杨大人，我等奉了王公公之命，再此看守哦，哪的王公公哎。
就是司礼监的王振王公公大胆杨世奇眼睛一瞪，你别看老了，虎老雄风带。
说实在的。
这王山也有点哆嗦，王公公，她乃隶属于司礼监。
专门负责伺候君主，有焉能调动你们锦衣卫。
再说了，我与王公公一无冤二无仇。
在这皇上跟前处得也是非常和睦。
他又怎么会让你等上我家门前无事生非，定是你们这帮小人，从中搬弄。
是非，我这就要上金边，面见王公公，面见当今天子讨还公道。