明阳宗朱祁镇想要御驾亲征
那位说这怎么回事呢
这里头啊就是这王振捣的鬼
没说吗
这王振他自己他要远征立功啊
但是呢他也知道
就凭自己的能力
凭自己的威望
想要带兵出征
那是不可能的
就为了达到自己的目的
他就想到皇上了
那皇帝是自己的学生
一直都听自己的话
也只能借助他的名义
才能实现自己统率大军的梦想
就在他的怂恿之下
朱祁镇听他话了
下达了亲张单命令
召集大军20万准备出战
说到这样
咱们呢得交代一下
很多史书正介绍说
这次出征一共是50万人
但根据考证
那是不可能的
你看当时能动员的兵力时间
以及这京城附近的布防的情况
咱们分析
要想在这几天之中召集50万大军
那是不可能的
当时京城三大营的总兵力一共是17万左右
再加上附近的军队总计数量应该在20万
大家都知道啊
兵法有云说
这兵马未动
粮草先行
那打仗的人他也得吃饭
也得睡觉
这就得必须准备好粮食帐篷
从某种意义上来说呢
打仗打的就是后勤
让朱棣每次打仗都征用大量的民工牛马车辆
还设置了专门的运粮队
后勤准备时间长达几个月
在王振这20万大军出发准备多长时间
没到五天
7月中旬接到这边关报急
7月17
这就率队出征
王振这脑袋到这只
大家可看出来了
这边是草包
那边是浆糊
在这么一逛荡
那是草包外加浆糊
他觉得打仗嘛要把人凑齐了
那就行呗
事先他也得到过通报
说也先那头也就是两三万人马
所以呢他征集了20万的大军
他觉得这么样一定能取得胜利
小学生也会算20万
对2万
那平均十个打一个好像不用打
一个人上去踩一脚
把对手都能踩死
哈哈王震也这么想的
他这作战思想也是源自于此
我们人数比你们多多少倍
我就不信这仗
那打不赢
但是要从这兵书上讲
从这兵家作战的角度看呢
就他这逻辑让人把大牙都笑话掉了
你以为打仗
那是街头打架斗殴吗
双方少吃西瓜刀
对砍谁人多
谁的气势大
谁就能养
压根就不是那么回事
为啥这么说
战争跟斗殴它到底有啥不同
为啥他不是人越多越好呢
这就涉及到一个小专题
这小专题的名就叫战争是怎样炼成的
咱们呢还得把这小专题好好的解释解释
解释完了您就明白了
比如说在我国1000多年前有个汉朝
汉朝有位将军
他叫韩旭
韩信可能每个人都不陌生
他就对这刘邦说过一句话
说韩信带兵多多益善
这不仅是一句成语
也可以说是千古的名言
换句话说也是对自己自信豪言壮语
事实上在这以后这1000多年里头
有资格能像韩信这么说的
能够如此自信的不超过15人
要是说按照这军事学家的观点呢
说带兵你要能带到这多多益善
这成都太难了
为什么这么说
咱们呢简单的做一个剖析
你看咱们说过打仗
他可不是说街头斗殴
双方人往上一扔
拳头飞脚
把棒子没用
什么都往上杀了
小规模的这好办
你使劲打就行
比如说双方要都带1000人
这仗得怎么打
这里头学问可就大了
假如说你要把这1000人分成几个队一起出去
对方抓住这一点来
他个各个击破
你说这咋办
这棘手的问题刚刚开始
那远不止这些
你要带10万人
带百万人要应该咋办
这可呀那不仅仅是排兵布阵的问题呀
首先第一个军心归属
士兵也是人啊
是人就得有自己的思想
有自己的性格
脾气不同
方言不同
习惯不同
你又当如何的指挥
好不容易把你这指挥令下了这么多的士兵
有的是文盲
也有翰林
可能对你下这军令
这理解出现偏差
一来二去
指挥官你就保不准临阵晕倒
让人迷糊的事
还有呢
这么多兵
你吃啥怎么住
粮食如何的运输
还能坚持多少天
行军速度
地形下不下雨
河水会不会长
山路会不会堵
士兵士气怎么样
能不能造反
装备怎么样
敌方情况怎么样
哎呦挡挡挡挡啊
咱就这么说吧
战场上瞬息万变
复杂点程度往往是出乎人的想象之外
很多人那是体会不到的
有的人就琢磨那带兵多威风啊
搁那块发号施令
也不用亲自上前冲杀
实际上哪能那么简单
要那样的话
历史上著名的军事家
那得老了
鼻子的了
要给你10万人
你给他带出去
别说打仗了
你就能转一圈
平安的回来
这就不错了
军事指挥就好像是一座金字塔
指挥的人数和指挥官的能力
这是成正比的
指挥的人数越多
他对能力的要求也就越高
从古至今
有能力能站到这塔顶上的那太少了
像韩信带兵多多益善
这种境界可以说是军事指挥界最高的奖项
你得有好的天赋
后天还得努力
勤奋
还得有经验
缺一不可
你看这王振这回脑袋一热
也不知道怎么得做个梦
就想着带兵出征
就想当这统帅大将军
他这两下子自己也不掂量掂量哦
小小的学官出身
还是个学艺不精的主
后来硬着头皮做了宦官
他这梦一做
这才掀起了轩然大波