安定门一场大战
把这野仙打的是落花流水
墨身刚要跑
结果羊头被这石亨又给拦住了啊
到了这阵也仙也是毫无战意呀
那是一触即溃
瓦剌军把所有的力气这阵儿都得用到逃跑上了
而明军那肆无忌惮拦截了一阵之后
在后头是一顿猛追
凡是能追上的瓦剌兵啊
统统都杀掉
这下子也先算是彻底的亏了本了
虽说呢就这一仗损失了能有好几千人
像那军需品
盔甲器械丢的更是不计其数
石亨得了个满载而归
虽说呢没还清土木堡和这洋河之战欠下的债务
但是啊确实也付了一大笔相当可观的利息了
到了这阵儿也先也弄不明白
因何能在这么短的时间之内
整个这就变了自己
实质上这原因其实挺简单
要论证战斗力
绝对不是瓦剌士兵的对手
但有一样东西却是这些入侵者所没有的
那就是信念保卫家园
如果说北京城被他们给攻破了
恐怕都会不得善终
闹不好都得让这瓦剌军统统都给杀了
因此上这些明军士兵们也是孤注一掷
一个个豁出命来
保卫疆土
这就是守卫者跟入侵者两者的截然不同
也是这邪不胜当
扳回头再说野仙
这野仙好不容易杀出了重围
哎哟可把他给累坏了
重新集合队伍一瞅
损失这么多人
这口气那是更咽不下去了
给我杀
我要拿下北京城给我
他也琢磨下一步打哪呢
打这西直门吧
西直门离这也挺近
各安定门这吃了个败仗
我上西直门
我去找去
西直门估计挺好打
因为他不是正对着北方的
安定门都少了不少啊
再说了
石亨也好
于谦也好
以为着我办下去之后
这就跑了呢
他们做梦也没想到我没走
我胡汉山又回来了
我还能打
这就叫出奇制胜
马刀一挥
帅着队伍直接就攻向西直门
西直门的守将乃是都督孙唐
这下子这孙唐可苦了
本身他这块儿分配的兵力人数非常的有限
也先也发现这一点了
到现在北京保卫战的主战场
从这德胜门唰一下子就转向了西直门
本来也先手下的士兵们吃了一场败仗之后
一个个跟霜打的茄子
一碗能够侥幸不死
哎那就不错了
还打啥打呀
到现在这情况
这仗还有个打吗
但是大帅有令又不敢不听
到西直门这一瞅还行
这块人数比我们这少了不少
好冲大家伙奋勇当先
他打仗嘛
打的就是这么一股士气
士气上来了
再接再厉一冲
就有可能给冲乱
那这一仗呢那就打胜了
这孙堂呢按理说也是一位非常有能力的将领
没说吗
事先于谦让镇守九门的将领们
把队伍都开出了城外
把门关上
谁都不许进城
孙堂也不例外
得到禀报说
这瓦剌军奔这西直门冲过来了
好嘞
既然来了
那咱们就打吧
要说他本人武艺高强
勇猛异常
手使一柄合扇板门刀
好家伙
身先士卒
第一个杀向敌军
这就展开了一场白刃战
这孙唐啊果然是勇不可挡
这口大刀不动的
上下三飞
光花缭绕
花剌兵唉
生死碰着亡啊
深陷在重围之中
率领着人奋力的抵抗
结果人家越来人越多
一瞅身边左右四周围呀
全都是这娃拉锯
眼瞅着自己这就支撑不住了
这瓦剌军刚才吃了一场败仗
还正想着搁这复仇呢
士气一上来
人人是奋勇当先
这就占据了战场的主动
本来顺堂这边人比他们再少一落下风
这就顶不住了
为今之计
好像就剩了一条路可走
那就是逃吧
也是经过这权衡利弊
认为还是逃跑
这是最佳的办法
留着青山在不怕没柴烧
只要我能逃出去
将来准有这报仇的机会
可是要想逃
我往哪逃啊
你说现在漫山遍野都是人家瓦剌军往外头逃
那肯定是找死
最佳的选择就是进城
不过问题又来了
想当初于谦大人发布了那条命令
说所有的大门都必须紧逼
任何人
不得私自入城
但现在局势危急
自己带的这点守军眼看就要全军覆没了
孙唐一瞅
这咋办呢
快进城
对着城门就喊话
说城上的弟兄们听着我已经支持不住了
你们快把我们放进去
放我军入城守成的
这人太姓程
叫程心
这名叫的挺好啊
诚信文官
具体说呢是一名警世钟
也属于阳关里头的
不过这人也挺有意思
搁城上看的是一清二楚
现在也明白
孙唐不是贪生怕死
实实在在
真就支持不下去了
哎这咋办啊
现在到了城下
你说这城我是开还是不开
偏赶上他这人还挺死板
用现在的话来说
就认个死理由
军令在身
不得善自开城
孙堂搁这城下怎么叫
他就是不敢开
站在城头
手扒着垛口往下喊了一大堆话
这番话大致的意思就是说呢
孙将军虽然我知道你很辛苦
敌人很多
你也想进城
我们也理解
但是上级有命令不能放你们入城
所以呢我不敢违令放你进来
其实呢只要你打退敌人就可以进来了嘛
只希望你多多努力
就能取得胜利
我会在城头之上为你呐喊助威