居庸关的守将叫罗通
一瞅大兵压境
想出来一条破敌之策
怎么的
他就往这城上不停的泼水
城外的野仙也得到消息了
说这居庸关就是往他床上泼水
还不知道他们干什么呢
啊也仙也没明白干啥呀
这是莫非要给这虚荣关洗个澡
刷洗他干干净净
等着我们进城
看起来罗通这人还不是玩名不灵洗吧
洗干净的我们就去了
丈二和尚摸不着头脑
满脑袋可净想美事了
不管你干啥
别的居庸关我是非拿下不可
哪知道第二天一大早上
哎呀也先算是明白了
为啥往这城上泼水
在这一夜之间都变了
你看左看还是砖土结构的这么一座大城
你别说工厂了
就连个搭手的地方都没了
别说在这种情况之下
这仗还怎么打
这居庸关还早攻
没办法
也先只好停止攻城
先驻扎在城外
到了这阵
他这一支简直就接近了崩溃
总结起自己这一个月来的经历
他就发现了
我怎么就跟个天真无邪的小孩儿似的
被这什么杨洪于谦石亨罗通耍来耍去
这些人都非常的狡猾
很少跟自己正面交锋
但是施展各种阴谋诡计
搁那算计
可偏偏我这脑袋就不争气呢
屡屡的被人家得逞
搞得现在我是打也不是退
也不是陷入到两难的尴尬境地
我这该咋办呢
下一步又应该怎么走呢
这仗得怎么打到了
这时他也不敢奢望什么进攻北京城
恢复大元的梦想都不敢想现实
把这些梦想统统刀给击碎
能够体面点撤走
进攻撤退
而不是战略问题了
完全变成面子事了
就在这种理念的支持之下
他搁这居庸关又痴痴的等了七天
希望有人能给他个机会
给他个说法
让自己这一次庞大的军事行动
可别成为别人的笑柄
可等来等去
啥也没等
来
天依旧如此的寒冷
居庸关不停的加水
冰城也在不断地加厚
自己根本就无计可施
唉这还不说呢
他哪一次到这城下带有人工巡查
这承伤不是给他放火冲的
就给他放弓箭啊
咚咚哒几冲再下来又损伤了
不舍得了
没办法呀
实在是支撑不下去
收拾收拾包袱
回去吧啊这仗打到这份上
也没法再往下打了
也先只好下达这撤退的命令
瓦剌大军5万人开始收拾东西
准备回家啊
他这边开始收拾东西
嘿城里的这罗通也没闲着
他觉得你说我把这客人就这么亮到城外了
真就有点过意不去
咱们得我得表示表示吧
哥啥表示
火铳子弓箭以及全副武装的士兵
悄悄的把这侧门打开
人出来了
你这边收拾东西
刚一走
阵脚一乱
指挥着人给我冲
好家伙
别看他这人不多
丹姐这一个个就跟这老虎下了山差不多少
野县的瓦剌军毫无斗志
被人家我冲下一挥
被这弓箭一射
大刀一砍
很快就溃不成功
东西锣鼓张腾
扔下了不少
罗通是满载而回
一琢磨
我别让你就这么跑了
再继续追赶一场
也先在前边跑
他甩人在后头就注意
连续慰问了这么三回
把这野仙打的是狼狈不堪
伤亡无数
德胜回来之后
罗通这么一清点战利品都先登上记
看看都得了什么东西
好家伙
原来都是我们给人家送东西了
这回我们得了这么多
一庆典也算发了一笔小财了
而且他们这边得胜凯旋
咱不说
再说这野仙到这一阵什么面子呀
脸面呐
什么都顾不上
现在他不明白了
我这麻烦惹得大了
要是再不逃走的话
估计着连着老命也保不住
带着绑架来的这朱祁镇往这蒙古那边开始撤退
你说这么个皇上抓的一点作用都没起到
这阵还当成累赘了
扔也不是
这放也不是
每天还得管吃管喝一分饭钱
他都不讨我
那倒霉不倒霉吧
没办法
还得带个伴
一边往外走
也先回头看了一眼
近在咫尺
又远在天涯的北京城
一跺脚一声长叹
是抱憾而走哇
走了一天
这就离开了北京城的范围之内了
到了晚上安营扎寨
可能啊这也仙还想再怀念怀念没实现你的梦想
你搁这虽然说呃看不着北京城了
但离着啊毕竟还挺近
搁这块儿暗字咬牙
北京啊
你为啥不欢迎我呢
你等着我
今儿个晚上我好好的睡了一觉
我做个好梦
你看我明儿个我明儿个还得撤
这仗势肯定是打不了了
哎想的挺好
那于谦能让他就这么便宜的就走了嘛
万万也没想到
此时此刻
于谦已经给他备办了一份厚礼
作为给他送别的礼物
这也先要说指挥经验
那也是比较丰富的
他事先也预料到说
这于谦的部队可能会趁着夜色来个突然袭击
不过这地方离这北京城还有挺远的一段距离呢
再加上我这军队都以骑兵为主
就算这于谦家人马来了
我也能从容应对
没啥大事儿
也能把这军队安全地撤走
可他哪知道于谦这一回使用了致命的武器大炮