王丰年被请到了侍郎府
以这样以其会友为名
实际上就觊觎他手中的这架焦尾琴
到了这架不住
三让也觉得这杨士奇这儿子杨基挺豪爽
而这人也挺风雅
二人有着共同的志趣
共同的爱好
将来也能成好朋友
搁这块儿一杯两杯
不知不觉的这就喝毒
当他这酒醒过来
这才发现自己躺在一张大床之上
哎呦迷迷糊糊的睁开眼睛
哎这是哪呀
旁边有个负责伺候的小丫鬟过来了
公子爷
您醒啦
我们家少爷吩咐让我照顾您
哦哦吼吼
你家少爷呢
我家少爷有事出去了
你有啥话跟我说吧
看起来天色不早
我也要告辞回去了
一瞅自己那焦尾琴搁床头的桌案上放着呢
还是用那蓝布的包裹包着
翻身起来
带上焦尾琴
找着老家人
王忠二人回到家中
这一个晚上没事儿
第二天早上起来
吃过了早饭之后啊
这王丰年就想啊弹奏一曲命佳人
王忠把琴娶过来
可他把这包袱再一打开
仔细一瞅
这才发现这琴哪不是自己那把
啥时候被人给调包了
你要从表面上看
和自己那句呢好像没啥太大的区别呀
形状啊
颜色呀
和自己那架也差不了多少
但自己天天用的东西哪能不认的
一瞅就知道这是个赝品
哎呀这下子这王丰年不由得也傻了眼了
王忠王忠
你快过来
公子怎么了
你看这架古琴不知道什么时候被人给调包了
让人给换了
这不是我们家的
王忠过来揉揉眼睛
仔细一瞅
可不是嘛
确实还真就让人给换了
这少爷这咋办
肯定是昨个你跟那什么杨大少爷进屋里头呃
品情饮酒在这过程之中被人家给做了手脚了
要不然怎么会忽然之间他就换了呢
王丰年仔细一琢
磨
有这可能做个自己喝酒喝多了
在这过程之中被人家就做了手脚
哎呀
俗话说酒要少吃事要多
只贪杯误事
我这没事
经常看书
这道理我不是不知道
咱们自己反倒能犯这种错误呢
快牵我的驴来
王忠赶紧把那头毛驴给他牵过来
王丰年气势汹汹
带上这架卡在交尾提路
二人二一番来到了侍郎府
那位说这琴是被这杨继给换的吗
一点都不假
这镯子呀
王丰年喝酒喝多了
哎呦
这杨记手扶的焦尾琴是爱不释手啊
看着看着不知不觉的眼泪就下来了
要说这演技
他这情商肯定也是非常高
哎呀不由得是一阵的感叹
想我阳气生在这侯门之家
我父亲声名显赫
在朝中拳手遮天
可是可为啥我喜欢的东西不能得到手啊
他哥这正感叹呢
他那跟班儿的大钳子过来了
要不怎么说
不怕没好事儿
哎
就怕没好人
本来这养鸡没动啥歹念
架不住
人家还总给他敲边鼓
这大千他就说呀
少爷你这是怎么的了
喜欢这琴
那还不好办吗
我们府中那么多情的
找一句跟他比较像的
给他一会
神不知鬼不觉
将来就算这王丰年他知道了
他能怎么的
一无凭二无正
也只能吃这哑巴亏啊
再说了
他一个平头老百姓
我就不信了
他还能翻起天来
杨继点了点头
好好就依你就这么的把这琴给换了
没说嘛
他这起了贪心
这就是祸害的根苗
后来王逢年回去了
这一晚上他都没睡呀
把这琴捧到这卧室之中
翻过来调过去
爱不够啊
又弹了几首
觉得这亲人那才叫个美
那我府中虽然琴那么多
但家都一起也无法跟人家这焦尾琴相媲美
第二天又欣赏了一个上午
这中午时分有这把门的慌慌张张跑进来了
哎是呀
呃门外有王逢年主仆二人求见
呃
这杨基搁这块儿犹豫了一下
你看这应该怎么办
他们主仆二番前来
定是找我兴师问罪
来了快你快帮我想个应对之法
大千在一阵烟笑哈哈
少爷这有啥不好办的
让把门儿的跟他说
就说你不在这不就得了吗
他搁那块儿待一阵儿
你总不出去给他来个避而不见
他自然就走了
甭搭理他
我们该弹琴弹琴
该干嘛干嘛
好好就说我不在
把他们主仆绑架在外
这回这帮家人啊
二一翻出来可不像刚才似的
对王丰年这么客气了
如狼似虎往外
这就轰你们哪的
我们家少爷也是你们说见就见的吗
没错煤矿把这主仆二人整个这就呼出来了
哎呀这这这王丰年到这边
这算是明白了
人家处心积虑
就是要夺自己家的宝贝
可咋办啊
您说上官府去告状
去告
人家肯定是告不赢
到这老家人
王忠
这有办法啊
什么闪光雷
二踢脚窜天猴魔术弹
就搁这侍郎府的对面
对着这侍郎府啊
挺棒
挺不吱啪吱
这就放上了啊
好家伙
比这过年都热闹
一瞅他这么折腾
家人们不该隐瞒
赶紧进去找这养鸡
杨继一瞅
这可咋办呢
瞅这意思
躲肯定是躲不过去了
来呀给我更衣
我出去见见这王逢