见塞看王
这赛开王谁呢
就是野仙
他弟弟呀
这可以说是瓦剌国一位高级人物
经得多
见得广
那啥世面没见过
不由我大
也是大吃了一惊
哎呀心说话
这人气度不凡
只见这人身高将近一丈
面如黑锅底的一般啊
黢黑黢黑的连鬓络腮的胡须
头上戴着冰铁盔
身穿着锁子连环甲
长出一条镔铁点钢枪
这在这瓦剌军之中也是一员勇将呀
眼睛瞪的跟这牛叉不多
少黑眼珠多
白眼仁儿少
显得也是非常的威风
割马上瞪眼睛
他踢了秃噜
先说了一顿盲女
有这通一关给翻译过来
说你是什么人
在这大明朝干啥的
说了实话或许会饶你一命
如若不然
我这一枪下去就把你扎个窟窿
唉当然就这意思吧
反而啊得这赛堪王出了道三选一的选择题
说子鹅参乎不言
铁木尔呼塞
看王乎啥意思啊
翻译成白话文
就是说你是a也先
b也嫌他弟弟c赛开王没正面回答
反倒问上了在天王不由得大惊失色
先说俘虏
我见得多了
还真就没见过这样的派头
不是一般的大呀
胆量惊人
咋处理啊
一时之间也拿不定主意了
只好跑过去见他的领导
领导谁呀
他哥哥们也先也先得知此事之后
也是大为的震惊
他在这以前通过这太史官侦察兵
就有人给他报告
哎呀心里头就琢磨啊
哎呦真要是这样
那可是腾格里长眼了
让我们终于把这口气给出了
腾格里是蒙语
就跟咱们汉人说老天的意思
那是一样的
蒙古人最尊重的就是腾格里
过去看看
哎呦真是人
墨神回来见野仙也先得到这消息
不由得是狂喜
非常翻身
哥马上下来屈膝在地
面对成天祷告
腾格里亚腾格里
多谢你的保佑
让我们尝出来一口客气
那位说啊
至于这样吗
唉咱们不至于啊
您想象70多年前
蒙古贵族被赶出中原
数10万的大军
被徐达常遇春蓝玉等人打的是落花流水
这才流落到茫茫的草原大漠野
仙呢虽然不是这黄金家族的人
但是呢他在这蒙古部落
那可是有实权的人物
说想拥立谁当大汉就能拥立谁
早就拥立了黄金家族的托托
不花继承了皇室的正统
更重要的是
他也是蒙古人
确有国仇
心中的狂喜
无论如何也掩饰不住祷告
完了之后对身边的人说
我以前无数次向上天祷告
希望大元有朝一日能够统一天下
明军被我打败
刚说到这有个叫乃公的人凑过来了
大帅嗯
一小的直接腾格里
既然把仇家赐给我们
把他就给傻了吧
那位说这奶公是谁呢
这史书上没有这确切的记载
究竟是啥身份
别人谁都不知道
估计这也是个无名小卒
他说这话无非就是想过来凑个热闹
拍个马屁而已
但这马屁拍的确确实实真就不是地方
您想啊
高级贵族搁这谈话呢
哪有你这小人物说话的份儿
就跟这电视剧里头演的黑社会谈判
大哥还没开口呢
小弟先蹦出来了
要出现这种情况
哎小弟绝不会有好下场
而这次也不例外
这乃公这话还没等说完呢
就那赛开王也嫌他弟弟
不由得勃然大怒啊
蹦出来啊
啪在朕乃宫就来了个大嘴巴
你算个什么东西
这里头哪有你说话的份儿
给我滚
把这小弟处理完之后
就这赛开王
他叫伯颜帖木尔
把自己的看法说了啊
他大致的意思就是说呢打仗这么乱
说明啊腾格里还没抛弃他
如果说也先大人
也能落个好名声
我们蒙汉两族也能世代友好
岂不是更好
大家伙一听纷纷点头
也仙也同意了
让他先看着那位说你说的这真的假的哎
历史上真就这么记载的
不但说您怀疑
就是后来有很多的史学家也纷纷表示质疑
你看在这场争论之中
满篇都是仁义道德
看不着
这反对的意见很明显
这里头就给美化了
他不是啥光彩的事儿
你得挑好听的说再说了
但权谋手段多少还得懂点
既然敢跟大明开战
是在双方之间勤奋不勤奋的啊
我可不管那个他可不是读四书五经长大的
好名声
坏名声不在乎
因此上后人呢又做了一种推论
说当时情况应该是这样
也仙也让人把他带到马前
俩人互相打量
也先是居高临下
这回我手中可有了仇竹马