杨善给这瓦剌人呐讲故事
讲的唾沫星子横飞
忽然画风一转
一声长叹啊
就是把那人刚才被这位老先生吓得都要不行了
一瞅他这阵态度忽然之间变温和了
不明白他玩的是啥花样
大家伙就问他怎么了
怎么没意义了
我们不是已经解除了
彼此之间就像家人一样
跟亲兄弟也没啥区别
怎么还能用这些来对付你们呢
这些东西只能对付敌人
绝不能对付自己的兄弟吗
都是好朋友
当然就用不上了
这么一说
瓦剌人哇逗笑了
悬着的心也放下了
火枪
铁锥刺客什么都不用担心了
杨善也乐了
第一次交锋
这算得了一个圆满的胜利
一顿吹牛
把野仙的这帮人吹的是瞠目结舌
宴会结束了之后
第二天野县正式的召见哥
那等待他的将是一场更大的考验
说这话
时间这就到了
在这所有的大帐之中
也现在这中间离远了一瞅
就跟在羊群之中
一匹骆驼差不多少牛皮
打仗外边裹的都是毡子
上边是金顶
虽说跟这汉族那宫殿要比起来
那那规模是差了不少
但是显得也是气势不凡
有人通禀禁区阳山迈步来到大帐之中
嚯再一看
这打仗估计着得有这500平
正中央地下铺的都是羊毛的毡子
能有这一站来后
踩上去是要软乎诶
要热乎
一点声音都没有
两排砖
每张砖后头坐着一名官员
正当阳坐的是野仙
这野仙大胖子能有这200多斤
50来岁大连毛胡子抹着眉毛
一对牛眼
头戴牛皮盔
身着牛皮甲往这一坐
就跟庙里那金刚差不多少
两边桌案上坐的高高矮矮
胖胖瘦瘦
都是这野仙手下的这些个参谋幕僚等等等等
现在这扬善明白最后的时刻到来了
但既没带啥丰厚的礼物
也没啥体面的活书
想要让眼前这人能够心甘情愿跟自己和谈
并签免费把朱祁镇交给自己带回去
这不容易
但是事情已经到了这步上
这阳山顶还是信心十足
坚信自己
就凭这两行人一尺三寸不烂河
一定能说动也先把这事情办成
哪知道这谈话从一开始就不友好
除了野仙之外
他手下的这些人一个个对着杨善也是虎视眈眈
按照礼数施过礼之后
也先那让人搭过座位
杨善坐下了
还没等说话呢
野仙就生气了
昨天晚上我们被他忽悠了一顿
再想起来以前原因种种
自打开战以来
我没少来吃这大明朝的亏
他们就能玩阴的啊
这回我非得让这大明的使者好看
想都这叶县精神抖擞
先发制人
我为啥要挥兵打你
这里头有原因的
第一个
你们为什么要降低马匹的价格
第二个为什么你们卖给我们的布匹都是劣等货
本来我们贸易做的都挺好
可你们大明朝还净欺负我们
以次充好
把我们给毁坏了
第三个
为什么我们的使者经常被你们扣留
第四个
你们为什么要降低每年给我们的封赏
比这还多呢
但归结起来就这四个问题
问完了
手扶着马刀搁那杀气腾腾
盯着这羊上心说话
我看你怎么回答
回答不好
那我把你也扣到这
这要换成旁人
那早就都蒙了
哎这杨善呐真就有这过人之处
也先说的这些确实也都是铁的事实
要没这个也不能发动战争
但他当年啊那就是个关礼仪的这么个小官啊
这些大事跟他有啥关系
更不要说有发言权了
但此时此刻
作为大明的使者啊
不说还不行
老谋深算
心里头慌乱
但表面上一点都没带出来
稳定稳定自己的情绪
这答案很快这就想好了
先是朝这野仙一笑
哈哈太师不必生气
其实呢我们并没降低马匹的价格
太师卖的马价格也是逐年的上升
我们本来已经买不起了
但是呢又不忍心拒绝太师
您那咋办
只好略微弹
把这价格降低一点
这也是迫不得已
您想想啊
现在的马家比最初之时
不是已经高了很多很多吗
至于说这布匹以次充好
这个我们表示很遗憾
已经严厉查处了相关的责任人员
另外话又说回来了
这么多的布匹
肯定质量它不能都一样
也不是全不好
就说太师您送过来的马屁
那不也有不好的
但是我们却没因此而质疑您的诚意
来花一出口
也先连忙点头诶
这当然我可以保证马匹不好
绝对不是我的安排
一定是底下人办事疏漏
梁山说对呀
这么大的事儿
这么多的货物保不齐的
就有些疏漏之处
中间有所误会
这也在所难免
但是这并不影响我们的诚意合作
这阵啊
这最佳的辩手扬善已经进入到状态之中了
再看看神采飞扬
说的是唾沫
星子横飞
说出话有理有据
反正都是他的理儿啊
说的这野仙张口结舌