朝廷大兵压境
一瞅这军容
一瞅这阵势
把这朱高煦就给吓回去了
压根儿就没敢应战
那边朱瞻基可没闲着
吩咐一声来呀
往呈上给我射箭一声令
下梆子一响
弓箭手
火弓手纷纷都涌上前来
这大火冲着对着城墙咚咚咚
这就混上了那年头
那是冷兵器时代
这火冲着那就比较先进的了
一打就是一大片
离开装的都是这火药
掺着火沙子咣咣轰了一声
把这城上的守军都给吓蒙了
脑袋往下一斧头都抬不起
这边弓箭也射上了
万箭齐发
悄悄悄悄好家伙
一顿火冲呀
再加上这一阵弓箭
把乘上这守军给打得整个斗志全无
你说这打仗那打的是啥
这士气至关重要
这士兵没一瞅哎呦
大兵压境
完了玉安城
这就要保不住了
还能守得了吗
人要是有这种思想
你说这仗还怎么打
这朱瞻基还真就不白给
要不怎么说呢
人学啥也不白学
说不定什么时候就能用上
小时候各军营之中
跟他爷爷朱棣远征漠北摸爬滚打
锻炼了好些年
以为着当了皇帝了
不能打仗
用不上了呢
没想到今儿个都用上了
轰完了之后要采取这攻心战术
让人把这语书绑在弓箭上
射到这城里头去了
那位说雨叔什么呢
实际上就是小字条
多谢呀
多榜多设
有的写着大兵压境
你们顽抗是没有用的
有的还写首恶必办
胁从不究
甚至还标上价码来说
如果你们能够把这朱高煦给抓住
将来朕重重有赏
抓活的什么家
活的实在抓不住
死的也成啊
死的什么价马
您说说这城里头原本就是军心涣散
到这阵儿
大家伙更是蠢蠢欲动
就连朱高煦身边的那些个贴身侍卫
这阵也打他这小算盘
乔家朱高煦
就好像看着一个金灿灿的超级大元宝一般
这就是钱
他就是钞票就能比上荣华富贵
心里头还琢磨呢
活得比较值钱
死的死的反也不错
这阵朱高煦是狼狈不堪
也瞅完了
大势已去
玉安城想守肯定是守不住了
瞅这意思
我是没个扛
赶紧把自己的亲信找来一杯
提起笔来刷刷点点写了一封信
表示我愿意投降
任凭陛下
您法落
我是一时糊涂
听信小人的谗言
造成今日之错
还望陛下开恩
就给我一个机会吧
我愿意投降
给我一个晚上的时间
我跟亲人们告别呀
明儿个就来自首信写好了
让人赶紧搁这城上射下去了
有人接到书信
交给朱瞻基
朱瞻基一瞅哎行
这招攻心战真就管用
既然人家都说张罗要投降了
先别打了
传令收兵回营
带领人马退回到大营之中
按下他们这头
咱们先不说
单表着朱高煦哎哟
下定决心要投降了
真跟斗败的公鸡差不了多少啊
垂头丧气
赶紧把这手下人都召集到一起吧
给大家伙儿得开个会
宣布宣布他
这还得发表点这投降宣言呢
时间不大
把人都召集齐了
这回也不摆谱了
也不拿架了
就搁这汉王府的正殿前头
他是居高而战
下边压压叉叉站着能有好几十号
都是平时自己花重金网罗来点人
才
觉得这些人一个个文可定国安邦
武可治理天下
就凭他们绝对能成就自己的帝王霸业
没想到一仗没打呢
这些人先就百年了
就被这个朱高煦也伤透了心了
各位呀
实在对不起
大家呀
本王本打算凭这越安城的基础
能跟朝廷大军对抗
有朝一日挥兵北上
直捣北京城
成就一番英雄伟业
没想到啊
朝廷大军来势如此凶猛
我辈万万不可抵挡
正所谓堂弟挡车不自量力
知识不得为君一样
好汉不吃眼前亏
小胳膊拧不过大腿
一时之间道不道怎么措辞的好了
因此上呢本王做出一个重大的决策
明日开棺落锁
迎接朝廷大军进城
我这我投降了
打不过人家
我认栽
认倒霉了
您您瞅瞅他到关键的地方真就拉拉松了
大家伙儿搁底下了
得想笑也没敢笑
不过呀
每个人都不由自主的唱出了口气
那不管咋说
朱高煦提出来投降了
也就是说这仗不用打了
而且呢呃也捡到很多
朱瞻基设计来的一些个语书
字条
上边说的明
白首恶必办
那首恶谁呀
肯定指的就是你汉王朱高煦
那把你给咔嚓了
那怕是咔嚓了呗
我们在另投明主
我们属于协同协同不究
也就是说没我们的事儿了
只要能不打仗
我们这脑袋还能搁脖子上吃饭
这就比啥都强
好死还不得赖活着呢
您瞅瞅他就手底下都一帮啥人吧
这朱高煦确实也是不自量力
就凭着这一帮人乌合之众
就想如何如之何
刮风下雨
不到自己吃几碗干饭
你还不清楚吗
这番投降宣言发表完了
他就准备把这城门开开
挑上白旗
举行点的投降仪式啥的了
可就带这么个功夫
人群之中
忽然有人站出来
汉王千岁
我有