于谦离开了家乡进京赶考
可以说踌躇满志
豪情万抓
我觉得爆笑国家的机会
这算来了这么些年的苦功
那是没白下这么多的书
那也是真没白读
这次京城会师
于谦是非常的顺利
考公进士
永乐帝亲自召见
于谦
是问答如流啊
给这朱棣也留下了非常深刻的印象
觉得这于谦才能胜过于我
将来定会是我大明王朝中流砥柱
在以后呢
宣德元年
朱高煦叛乱
这于谦被委任数落这朱高煦的罪状
嚯这于谦呐说出话来
措辞严厉
把这朱高煦狠狠地教训一顿
在这名仁宗朱高炽也留下了非常深刻的印象
从此以后
这于谦也是青云之上
又派他巡抚山西河南
这1年于谦才30
有二了
32岁
位居正三品
不能不说这是个奇迹
于谦也成了很多同龄人的心目中的偶像
也成了少女们的梦中情人
这明星嘛需要这造星工厂
于谦年纪轻轻
官居正三品
当然也需要有伯乐赏识他
而在当时用心栽培重用他的不是别人
正是这久经宦海
相当识货的三张
有人赏识
自然就有人嫉妒
在当时于谦升职这速度
那就跟做的神奇差不多少
那就是个傀
有人对此非常不满
就提出了异议
在山羊里头
老杨士奇一乐说
此人乃是一位难遇之奇才
将来必成栋梁
我升迁于他
绝无半点的私心
全是为国家着想
这是老杨士奇对着于谦的评价
你说究竟他是不是奇才
是不是栋梁
杨士奇说的也不算一句话
你干出成绩来
大家伙自然而然的就成了你了
这于谦
那从此以后
这就离开了京城
开始做这地方官
不过没想到这地方官一当19年
先后巡抚了山西河南一带
确实真就没辜负这杨士奇
以及其他重用他的领导的信任啊
工作兢兢业业
老百姓对他十分尊重
提起于谦来
无不是交口称赞
称他为于青天
除了有能力之外
这人呐还非常清廉
这当官啊
说是为官清正
说起来容易
实际上做起来太难了
你说他不知道他贪污犯法吗
但是看着强哥那放着不伸手
哎
觉得浑身不得劲儿
手都这么痒痒
有时候把手伸出去又缩回来
缩回来
可又伸出去了
最后还是伸出手了
那这种例子举不胜举
想要做一名清官男的
但于谦就这样非常的清廉
咱举个例子来说吧
他这个人呢贪得邪乎
属于这雁过拔毛啊
你就摔个跟头都得抓把泥
就这么个
凡是这地方官进京报告点情况
你多多少少的都得给她带点东西
你不管是啥
你即使带点日常生活用品
这网站也是来者不拒
让人哭笑不得的事啊
别人对他都是阿谀奉承
溜须拍马
唯独这于谦与众不同
他这本身是巡抚
你想要搂俩钱
那机会不有的是吗
那给他送礼的都得排大队
但这于谦他不但说自己不贪
也不让别人贪
你看这一个摊子
一个不贪的矛盾
这就出来了
说这话
正统6年
他们俩这矛盾终于是一发而不可收拾啊
忙着一直就瞅他不顺眼
找个借口把这于谦就给关起来了
那阵王振在手里头有权呐
说关谁那就能关谁
咱有司衙门打个招呼就解决了
结果在这前头咱们已经说过了
王振他也没想到于谦这威望他能这么高
要是把他给杀喽
后果可能会非常的严重
于是呢王振终于是退让了一步
把这于谦给放出来了
就这件事让这王振算是明白了
于谦这人你是千万不能得罪
自古以来邪不能胜正
王振就不信这个
到这阵哎呀得信了
后来于谦又官复原职
王震连坑都没敢吭一声
由此可见他这人欺软怕硬
到啥成都了
搁这牢房之中
于谦就大骂
王真不是个东西出来了
海水坚持自己的原则
青莲如故
有人还曾经劝过他
说你多少的宋王镇点东西算是走到人情的
别这么太死板了
嘿嘿对于大家伙的劝解
于谦做了一首诗
他本人也没想到
无意间做的这首诗
后来成了千古的名句
世代为人所传颂
说绢帕蘑菇极限香
本资民用反为殃
清风两袖朝天去
免得闾阎话短长成语不是有两袖清风吗
就是来源于这首诗
这是于谦先生的版权啊
咱们这里头也用一下子
正统13年
于谦被招入到京城
担任兵不血马顶头上司
就是这兵部尚书邝野呀
前文书咱们说过
况且跟明英宗朱祁镇一起出征
死在土木堡旷野
这个人就是非常的正派
两个人合作无间
感情深厚啊
如果说俩人就这么干下去
估计着于谦呢熬到这旷野退休
然后接替这兵部尚书的职位
混个正二品的大官
死后呢再混个啊太子太师这么个荣誉称号
于是明史之上留下两笔
于谦钱塘人
何年何月何日生
当的什么官
何年何月何日死的
估计也就这么几句
假如说真要这样
那这种生活也不错
但历史没有
假如在这正统14年
惊天动地的事件
终于报傻了