明英宗朱祁镇想要亲征这事
这就算定下来
没办法
大臣们上书劝
现在也劝不住了
只好都灰溜溜的回去
各自做自己的工作
为这远征做准备
那要按照规定
皇上出征兵部的主要领导也得拍个照
后来经过兵部内部的商议作出决定
旷野陪同皇上一期远征
那这京城得有人把守啊
把这于谦就给撸下来了
临时代理兵部的事宜
后来事实证明
正是这一决定挽救了大明国朝的命运
还有两位辅政大臣
这两位要跟这旷野和于谦要比起来
他们的表现让人是非常的失望
这阵三羊已经死了
胡荧没啥能力
真正起到作用的应该是这张淇
这张府可能谁都不陌生
想当初跟着朱棣一起参加这靖难之役
后来率兵平定安南
要套句俗话
他打过的仗比一般人吃过的饭都多
就这么一元
沙场老将
他不可能不知道皇上亲征到底得多危险
但这阵儿一言不发
你说这就太不应该了
王振他就在嚣张
你借他个胆子
他也不敢把你怎么样
但这张福啊可能是这年纪大了
斗志也弱了
保持沉默
最终和皇上一起出发远征
不过这回他可不是指挥官
只是一位陪同者
这也算对先皇有个交代
想当初你命我做辅政大臣
我一直坐着
今儿个你把儿子交给我了
我陪他走到底吧
就这么的远征工作开始进行
你平时看电视剧
一个将军要远征送行
淡策划的一大堆皇帝亲征
这可就大
下次整个朝廷上下就忙成了一锅粥的一把
大臣们一个个都跟这没头的苍蝇乱成了一团
各有各的打算
各有各的行动
皇上呢也正忙着呢
他这么一走朝政谁应该管
临时得交接工作
他也得做
首先朱祁镇就把这国家大权交给了弟弟朱祁钰
要说这朱祁镇总体来说这人那是不错
品行温和
那不轻易瞪眼就宰人
心里痒
也算是善良
对这大臣们也都挺好
唯独宠信王振
这是不应该的
他和弟弟朱祁钰呢关系也不错
他弟弟也非常规矩
所以不属于自己的东西
从来我也不贪心
我也不想要
比如说这皇位吧
正因为这样啊
朱祁镇非常放心
把这国家大权交给他
国家大事交代完了又转回内宫
跟媳妇儿告别
媳妇儿姓钱
前皇后
要说这前皇后
咱们呐还得补充几句哦
他是在这正统7年
就是公元1442年嫁给宫崎镇
到这一阵还得算是新婚
那位说这皇后和皇上之间真就有感情吗
估计很多人都得有这疑问
但是啊这前皇后用自己的实际行动
给这疑问做出了一个非常肯定的答案
皇帝三宫六院72嫔妃
在咱们这后人眼中
那后宫就是一块是非之地
算不清的一笔烂账
什么争宠夺位
勾心斗角轮番上演
周而复始是不厌其烦
即使这佳丽3000都出身于名门
也避免不了乌烟瘴气
华丽的外表之下
笼罩的是经常在杀鸡吗
但这前皇后呢
他并不是出身在这大富大贵的人家
多少和这后宫啊还有点不太搭调
从来也不参加这些个乱七八糟的斗争之事
也正是这种不搭调
朱祁镇非常喜欢他
虽然这算不上啊出淤泥而不染的莲花
前皇后身份并不很高贵吗
但是啊能算得上是出淤泥而不染的地瓜
实实在在而又非常的亲切
朱祁镇对钱皇后也是非常的照顾
疼爱有加
但前皇后可没恃宠而骄
这一点非常可贵
有的人别说当皇后啊
你就当个经理夫人呼啊
还不知道怎么显摆好了
瞅谁都不顺眼
哎
看啥啥别扭
没事老拿下属撒气
那这种人大有人在
但这前皇后则不然了
即便当了皇后
统领于后宫
对这种养尊处优的生活过得一点都不习惯
仍旧是尽心竭力伺候丈夫
没事自己还动手做点针线活
朱祁镇还多少次跟他提起来说
我给你的亲戚们封个什么官儿吧
那要搁别的嫔妃身上
要给我这三叔二大爷
七姑八姨都缝成官乐的嘴都得咧到耳朵根着
但是前皇后婉言谢绝
另外这皇后呢哎还非常勤劳
要说做起家务来
那别人真还就比不了一般的自己能做的事
从不麻烦吓人
比如说洒水扫地
自己能干都干了
甚至连这朱祁镇的衣服都是她给做手工针线
这些活计做的
那还是一流的
有人就觉得这皇后统领后宫
平时呢养尊处优
那都惯了
做点针线活也只不过就是个消遣
当然咱也不排除这种可能
但等几年之后
他就靠缝缝补补针线手艺换取东西维持生计
这对于这一朝的皇后来说
不知道会作何感想
但总而言之吧
这皇后不一般
不要官
不要钱
一心一意对自己的丈夫没其他要求
后来事实也证明
他对朱祁镇这感情
这是真的能经得住考验
搁这前皇后的眼中
朱祁镇唯一的身份就是自己的丈夫
也不管是皇帝还是俘虏
还是被亲弟弟关押的囚徒
这身份始终就没变
今儿个朱祁镇回到后宫之中
两口子是依依惜别