咱们说这拔河呀指的是这权力方面的角逐
现在这文官集团啊已经升级完毕
非常强大
这些大臣们那可都是万里挑一的精英
有学识
有谋略
有办事能力
还有着很多的同门同乡同事
比如说咱们搁这电视剧里头啊
经常看到这种情景
话刚一出口
一大堆人呼噜呼噜呼噜都出来了
跪在地上
开始给这人请命求情
一大堆
满店都是
你说这人情你咋办
你说总不能拍案而起
都咔嚓了吧
既不能杀
也不能打
都杀光了
谁还给自己干活呀
朱元璋那么敢这么干
我不怕辛苦
没人干
我自己干他行
朱棣他也能将就到朱瞻基
这可就没那么大能耐了
随着这文官集团不断升级
实在有点儿啊撑不住了
无意之中他就瞅着身旁的太监了
心中不由一动
跟着太监就说呀
来你一到朕的身边来跟朕一起拔河
就这么
这太监就成了这场权力角逐之中的一份子
太监肯定是好人
从小陪自己一起长大的
带着我放风筝
陪着我玩耍
还给我当马骑
而且非常的服从
跟那些个整天板着脸批评自己
跟这些大臣们要比起来
那可这好多了
就这么样一个纵横之策
这就诞生了
让太监帮着自己制衡大臣
这就是这太监参政的历史根源
你说想要让太监们参政议政
得想办法把他们武装起来呀
就跟这打游戏一样
想要战胜英雄
必须得有非常精良的装备
为了提升这太监的战斗指数
朱瞻基呢就做了个决定
让他们读书
这就是设置内书堂根本的原因
也为后来太监专权大明朝的灭亡打下伏笔
那毕竟朱瞻基可不是圣人
不能看得那么远
眼巴前儿来说
他觉得这是最好的办法
但你说光有学生
这也不行啊
得有人教啊
那位说这找老师
那还不好办吗
那文武大臣谁不能教啊
哎您还真就说错了
大臣们要论水平有没有
但朱瞻基培养太监的目的就是为了克制大臣
让大臣们交了
万一交完了
这些太监学员又成了大臣们的幕僚子弟了
得搬石头砸脚
那最好的办法
那就是这老师也是太监
和这些朝中重臣八竿子打不到一起
这些人要能培养个势力集团为我所用
哎这回呀就能跟这文官集团相依对抗了
可你说找这太监有文化的哪那么容易啊
就明令禁止太监不许识文断字
因此上在这宦官里头
因此上啊这朱瞻基又下了一道旨意
说在这各省各市
这些个教师妹
如果说因为你这工作表现得不好或者犯错误了
按理说这是好消息
大家伙挤破脑袋都得报名参加
但实际上谁敢报名啊
净身了之后就专门教这些个太监
您说这工作一般来讲给多少钱
我都不带干的
正在这么个时候啊
就有一人呐因为犯了错误
自愿净身进宫
这人的出现
不但说是这太监专权的开端
而且也影响了整个大明朝的历史
要说这王振哪关于他这履历
历史上假的不算太多
主要的呢都是他进宫之后的一些资料
只是说他原籍在山西渭州
那个时候山西渭州就是现在的河北魏县
从小开始读书
寒窗苦读
结果一官半职也没闹来
在当地担任学官
当时有这私人的私塾
也有这政府部门办的学堂
算是搁那当个老师
拿国家的工资
不过这人一心就渴望出人头地
苦读了多少年
始终就没这金榜题名的机会
后来成了家了
再一看出头的机会
那太渺茫了
干脆一狠心
我呀自公进宫当太监去
这风险也是非常大的
肯定很多人瞧不起骑士
另外进宫了能不能出头
这也难说
从此以后跟齐王永远是天人相隔
经过这长时间的思想斗争
决定要破釜沉舟
舍不得孩子
套不住狼
想要出人头地
就得付出代价
最后牙一咬
心一横脚一跺
豁出去了
别人不敢
我敢
别人不干
我干
他就这么进的宫
这是说正史上一些个简单的记载
不过呀倒有一些个野史传说
当然传说不一定就是真的可以呢
供大家参考
据这传说讲话
父亲呢就是普普通通的庄稼
把式种地的出口
闲着时候给大家伙儿干点儿皮匠活儿
多少挣点外快
贴补贴补家用
这穷人家呀知道翻身难呐
咋办呢
只能供着孩子读书
只有这书念好了
鸡窝里头才有可能飞出了金凤
穷人不学穷根扎下
富人不学富不长久
这话说的那是一点儿都不假
因此生王老爹节衣缩食
供王