蒙古大军来势汹汹
作为这明朝的最高军事指挥官
于谦选择了背城而战
这场战争绝不能失败
如果说败了大明江山必定不保
因此上于谦输不起
大明朝也输不起
所以呢
于谦以及这些守城的将官们
做了唯一的一条选择
那就是不生就死
大会终于散了
于谦回到内宅
更换衣物
准备作战
到了这一点
他必须得实现自己的承诺呀
你看这自古以来很多人口若悬河
天花乱坠
但真要做起事来
那是一无是处
瞻前怕后
下命令
这容易
但最终的目的是要击败敌人
如果说这目的达不到
说啥都没用
这对于于谦而言
真正的挑战就是刚刚开始回到自己的住处
看着这事先准备好的盔甲
心中啊也说不上是个啥滋味儿
自己本身是个文官
原来做梦也没想到有一天能顶盔掼甲出去
跟人家真刀真枪动手打仗去
但时也运也命
也把自己逼到这份儿上了
你是穿也得穿
不穿也得穿
最后这于谦把这盔甲穿戴好了
直接就赶奔德胜门
在那里他将获得人生最大的光荣
10月11号
北京保卫战前锋战正是开始
单说这城外头的野县
来到北京城外
把这队伍排摆开来
搁这看这城里的动静啊
他以为呢现在的京城就是个空架子
只要兵临城下
不战自胜
可到这这才发现好像不那么回事儿
北京城外兵层层甲
亮亮密布刀枪
人家把队伍都拉出来了
明军士兵们一个个圆睁双眼
青筋蹦起来
多老高
瞅这意思
这都要吃人呐
这看到这也先不由得倒吸了口凉气
心说话
这怎么回事呢
在这一个多月的时间里头
他们怎么发生了如此大的变化
但你说现在这队伍已经拉出来了
这仗还能不打吗
先尝试尝试
看看他们反击的力量怎么样
想到这派出自己手下的一员大将
叫博里呼
率领1000名士兵挟持这俘虏来的百姓
就直奔西直门
这回呀
他让这玻璃壶主要就是想试探试探虚实
能打则打
那不能打
赶紧这就撤回来
哪知道这玻璃壶这人还挺贪功
在这也先的帐下也是屡建奇功
乃是瓦剌国一员勇将
身高顶长长了一张鞋拔子似的大驴脸
有的人就算这脸长点呢
也是呃比一般人长不多少
就这位啊博里呼
他这脸呐比一般人得长出去能有2/3
不但长
而且长得还拧着个劲儿啊
从左到右斜着来的五官面貌搁在脸上都扭曲了
说起话来
眼睛鼻子嘴同时都动弹
头上戴着牛皮盔
身穿着牛皮甲
长中一条凤翅鎏金塔
他这一瞅让我打西直门
嘿天下哪有那么便宜的事儿啊
那先打就是先立功
我这一鼓作气要能拿下这北京城
想到这兴高采烈
率领着1000人马直接就赶奔西直门
书说简短没多长时间
这就到了把手楔之门的是这首将刘据
还有两员副将
一个姓高叫高李
一个姓毛叫毛福寿
这阵大军也开出城外
西直门紧紧关闭
背城而战
刘据一瞅
先奔
我这西直门来了
这是第一仗
一战胜世军的士气要鼓舞起来
那以后这就好办了
吩咐一声来呀
左右给我压住阵脚
率领1000人
哇哇哇哇哇哇哇哇哇
他这就冲出去了
两阵队员刘俊爷催马
哒哒哒哒哒哒哒
来到疆场之上
抬头一瞅
嚯对面这一员大将啊
跟这毛驴子成精差不了多少
这五官面貌怎么长了呢
真是人上100
长成了他这样可真就不容易呀
一催马来到近前
用手点纸呀
对面你是什么人
嘿这玻璃壶一瞅出来人啦好啊
那我杀的更过瘾
双腿一碰铁骨梁
蹭着就出去了
来到这刘据近前
说实话没看起这刘据
刘据虽然也是武将出身
但长得行不出众
貌不惊人
手使一条亮银枪
要跟这玻璃壶手中这凤翅鎏金镗要比起来
那得谢上三圈儿
先说话了
就你这样的
你还能打仗啊
上来一个回合
我就得把你给揍趴下
把掌中凤翅鎏金镗往这马背上一横
嘿你又是什么人
难道说活得不耐烦了
前来送死不成
这玻璃糊的汉语说的虽然挺生硬
但是呢总跟着汉族人打交道
这刘据还能听明白
刘据把这大枪一顺
你们瓦剌国小小的部落
竟然觊觎我中华大好的河山
我看活得不耐烦的是
你们既然来了
就别想再走了
你看枪说这话马往前吹啊呸
亮银枪
这就呲出来了
单说这玻璃壶要讲别的不行
抡兵刃上阵打仗
他可是大行家
一瞅这大枪来了
双手抱着他这鎏金糖往外一架啊
啪啦啪啦的
他真就没猜错
一个回合亮银枪正碰到他
这鎏金躺上躺尘枪轻啊
飞起来躲老高啊啊
刘据万万没想到这家伙这劲儿能这么大
哎呦要知道这样我怎么就不加点小心呢
但这阵后悔也晚了
枪出了手了
单说这玻璃壶一瞅行了
你没家伙
你还打个啥呀
把这鎏金镗一瞬
小贼你给我
咱就这个吧