大明正统14年
也就是公元1449年
这年的8月份
这大明王朝陷入到极度的危机之中
首先来说第一个土木堡战役失败
大明王朝几十万的军队
何朝文武的精英都葬送到那了
这还不说呢
大明皇帝明央宗朱祁镇被人家伤擒活捉啊
从俘虏变成了人质
这些也都不是最严重的
最严重一点
也先的大军指日便要挥师南下
直捣京城
这精锐部队都被皇上配置王镇给带走了
剩下的保卫北京的都是这老弱残兵
你说这能保得住吗
这仗没打起来呢
真要打起来
蒙古人一来啊
稀里哗啦
这就得让人给打散了
下到黎民
百姓都是人心惶惶
特别是一些个知道内幕的大臣
收拾收拾东西
觉得呀肯定得有这难千里
我们快跑吧
搁这不跑
等啥呀
等死呢吗
南千令只要一下收拾东西
我就走人了
但这些人不管怎么打算啊
毕竟这命令还没下呢
想走还走不成
因此上啊
这怕死一族的这些大臣们都做好了准备
搁这心里头都打好了草稿
准备第二天在这朝会上把这建议提出来
死活也得让皇帝同意南迁
北京城肯定待不了了
这地方保也保不住
在这些逃跑派之中
有这么个人叫徐成
这阵这徐成啊
越虐
越是
准备
在这第二天就把自己这南迁的建议提出来了
而且信心满满
觉得自己的建议皇帝肯定能接受
但他会同意的
他觉得自己有着非常充分的理论根据
这令人期待的第二天终于到来了
这一天是8月18
您听这名儿啊
多吉利
食指上也不见得能结利多少
单说这早上朝会正式的开始了
就刚刚当上替补皇帝的朱祁钰
也是亲临会场主持
这会议这就开始了
也没鲜花
也没掌声
也没搞啥仪式
这朱祁钰居中而坐
两边都是文武大臣
一个个死气沉沉
就跟谁欠他多少吊钱没还差不多少
脸沉的跟这苦瓜差不多
那会议的主题那不用说了
就是呢讨论眼前这形势
这形势非常严峻
眼瞅大也先的大兵这就要来了
这里头当然有很多很多的问题
需要一起和这块研究解决
但其中最关键的那就是是逃还是炸
这就是个问题
那要是站也有可能是黄瓜敲锣
一锤子买卖
闹不好闹
他个玉石俱焚
可能整个大明王朝就此而消亡
你说这咋办啊
朱祁钰也没啥当皇帝的经验
出掌大权非常紧张
这功夫迫切的希望群臣能给他提出的武器
看看谁的意见不错
咱们可以采纳
哪知道啊
接下来发生的事大大的出乎他的意料之外
怎么的呢
这朱祁钰搁上边得先问哪说各位爱卿呐
现在形势已经如此这般这般如此
我们又应该怎么办呢
大家共同献计献策
给朕出出主意吧
我这阵儿也是六神无主啊
连问三遍
底下是鸦雀无声
没人回答
哎呀各位爱卿
你们怎么不押韵呢
快说呀
我们应该怎么办呢
这功夫也不知道是谁带头啊
扑出来了
哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊
你说这朝堂之上
你搁这块儿嚎啕大哭成何体统啊
这朱祁钰也不太痛快
刚要降旨治罪
有第一个跟着哭的
第二个跟着也哭上了
哎呀眨眼之间
这哭声在这朝廷之中马扬开来
你瞅瞅啊
这都赶上这水漫金山寺了
这下子朱祁钰哥傻了眼了
这满朝的文武大臣都是这上品的大官
你咋这副德行的呀
你哭啥呀
有事儿办事儿啊
有话说话呗
把他急得搁上边儿
这么搓手
哎呀呀
这这这别哭啦
各位爱卿别哭了
也不知道用啥话安慰这些文武群臣了
其实呢这也是比较容易理解
这些大臣
有很多同事亲属都搁这次战乱之中就这么死了
而且好好的一个国家搞到如此的地步
实在让人心寒
那多日来的痛苦终于在这朝会之上得以发泄
算是搁这哭个痛快吧
就这么的
这场关键的朝会
就以痛哭的这种形式拉开了序幕
估计着历朝历代的朝会
都不可能有这种故事发生
哭了大半天了
一瞅也差不多少了
这些大臣们逐渐的恢复了理智
伤心归伤心嘛
发泄情绪也发泄完了
你问题还得解决
目前最关键的问题
那就是朝廷是走还是留
那这事还没讨论出来呢
首先第一个发言的就那徐成
估计着他早就等的不耐烦了
这回发言他是非常积极
在他这心里头
他最重要的就是自己的荣华富贵
至于说朝廷江山别的一切一切啊
暂时可以抛开不管
思成出班前来口呼万岁
徐成有本上奏哎呀
徐爱卿这般时候不必多礼
有话你就尽管说吧
呃万岁以为臣之间京城之地归酒
待久待下去必生祸患
我超不信潘周如此的浩劫
还是南迁吧
若是南迁
方可避过此劫
他日定可东山再起