土木堡一战
明军几10万人全军覆没
那损失啊
那就不用说了
就连皇上现在也是生死未卜
消息一传到京城
这可就炸了烊了
以这朱祁钰为首
吏部尚书王直等人
搁在金殿上就召开了一次临时的应急会议
你就瞅这八宝
金殿上这些文武大臣那都狼狈透了
有的袍子也穿反了
还有穿一只潮靴来的
这要搁平时礼仪不周
那就得定你罪
咱今儿个讲不了
那么许多了
王直一句话切中要害
说各位当前的问题需要首要解决的矛盾
那就是这皇帝是生是死
我们必须得得到一个确实的消息
一句话把大家伙都给点醒了
说对呀
我们现在光顾着乱了
乱成了一团
把皇上都给忘了
要知道这确实是眼前最重要的问题呀
那兵没了
可以再招
大臣们死了
你还能再考
你这一个那就得了呗
但问题在于
你得先确定这朱祁镇先生是不是还真就死了
万一说你要把他当成死人
把户口黄吉都给他注销了
在另外立一个皇上
没过两天他自己屁颠屁颠的
这就回来了
你这脑袋还要不要了
现在社稷为重
君为轻
要和国家比起来
你朱祁镇应该说不算啥
但问题在于你得有个准确的消息
死了
然后接着不再想别的办法了吗
太后和皇后当然希望他还活着了
但大臣们可就不一定了
从这后来事情的发展要看哪
大臣们的意见应该是啊
皇上要死了
比活着还好
哎您看有时候皇帝的命也不值钱
足足等了21年
这21年把他也给折磨坏了
但朱祁镇的大臣们哪相比较来说幸运多了
第二天就有人跑回来了
来到八宝金殿
见着这代理皇上朱祁钰
那是痛不欲生
哎呀千岁呀
尚书大人
我回来了
我们这次拜惨完了
皇上被人家给抓去了
九死一生
快想犯法营救吧
这人谁呀
乃是一位锦衣卫的千户
他姓梁
叫梁桂王
直说梁贵呀
你先不要提哭
究竟怎么回事
详细的到来
和尚书大人是这么这么这么回事儿
这两队真就带回来
确实得消息
朱祁镇还活着呢
原来这大军崩溃
他身边的侍卫不是战死
就是草不见了踪影
你皇上怎么的
也顾不得上他了
就不自己赶快逃命吧
也先士兵的喊杀之声
被砍的士兵哀嚎之声
这球脚撑了一天
滚成了一团小小的一个土木堡
眨眼之间这就变成了人间第一
这朱祁镇虽然说他没有这识人之名
错用了王贞
但是他可不是个窝囊废
失去了20万大军
失去了大臣和侍卫
失去了随身所有的财产
但是就保留了一样东西
那就是大明皇帝的尊严
如此情况万分危急
他可没像其他人似的四散奔逃
逮着犄角旮旯往里头就钻
脑袋进去了
屁股搁外边还露着呢
让人上去一刀啊
噗解决了
没干这事儿
找了块稍微安静点的地方
快坐下
等待着命运对自己的裁决是死是活
爱咋咋地吧
身边就一个人经常伺候他的太监
这太监叫喜明
有人觉得这写明这时候没舍弃皇上自己跑
应该算是个忠臣
实际上这家伙也顶不是个东西
他也知道跑也没用
也跑不了
没准啊
搁皇上身边还能有一线的希望
因此上他没跑
用不了多长时间
他这狐狸尾巴这就该露出来了
单说有一名瓦剌士兵过来一瞅
诶
这有个人啊
穿的这衣服也不错
金是金鳞
是的
估计着肯定能值点银子
把手伸进长刀
往这朱祁镇脖子上一架哩啦吧啦说了一顿猛女
那意思就是说快把你身上的衣服都扒下来
把之前的东西都掏出来
这要换成一般的人
到这地早就吓没脉了样
咋地就咋地
但出乎他意料的是
这人坐呢根本就没动
双目微合啊
看都没看他一眼
这瓦剌士兵万万也想不到
现在这明军是一盘散沙
各顾各的都是只顾着逃命了
没想到还有这么一个沉着镇定的人
自己的手持利刃张牙舞爪
可人家一点都没害怕
不由得生出来一种被侮辱的感觉
咬牙举起了手中的大刀
准备一刀下去
把眼前这人就劈为两半
假如说一刀砍下去
还真就省事儿了
但是就在这么个功夫
这士兵有个哥哥正好赶到他近前
他打仗亲兄弟上阵
父子这打起来他哥哥始终是不离左右
这功夫赶到了哎
还别说这人呐
多少的见过点世面哎
再看眼前
这俘虏气度不凡
好像不是一般人
一伸手把他兄弟手腕子
这就给薅住了
别动先别砍哥哥
这一人
留他何用
他哥哥把他刀给夺下来
你看这人举止特别好
像不是一般的人
假如说真要是个大人物
把他给抓住
剩余杀死
当然他们俩之间说的这都是莽万朱祁镇
他也听不明白
就这么的哥俩
压着这大明皇帝朱祁镇先生去见这野仙
他弟弟赛藩王
等待他的将是何种命运