。
刑部审完了杨记一案，奏报给当今天子朱其镇，这下子这皇上也有点为难了。
你说是杀还是不杀，哎，这咋办呢？
这么的吧，为了照顾这老臣的情面，暂时先别杀，换句话说呢，死刑管期执行，管。
到大牢里头容厚在意，把这杨记掐件入狱，关起来了，焦伟琴归还给王丰年，又给他拿了50百两银子，
算是对死者的抚恤金。
王丰年千恩万谢，把这老家人王忠的灵柩运回到原籍。
入土安葬，关于他咱不说，单说这朝廷这边啊，不有那么句话吗？
这叫强倒众人推呀，大家一瞅就行事。
也知道恐怕这杨世奇他要长不了了，毕竟那么大岁数，要是没有杨继这事儿能混他个平安退休吗？
万没想到老了老了，晚劫不保。
另外呢，王振游动用了很多的盐关，盐关专门就是找人毛病的。
别的能耐没有，哎，就会骂人。
这些阳官大部分都是这王振的一党。
呵，今儿个他上书，明个他奏本。
没到半个月的功夫，参奏杨记的奏章就达到几十分，有报的抢夺民女的，有说他侵吞财产的。
还有说他傲慢无礼的吃饭不给钱的踹寡妇门，刨绝户坟。
反正啊把这杨继说的那是脑瓜顶刘能，脚底板生疮。
那都坏头了那，杨世奇这阵还没老糊涂呢，一瞅大家伙参儿子，那是针对谁来的，
还不是针对我吗？
大势已去呀，看起来我这阵儿也不吃香了，上边得不到皇帝的重容，下边不得文武的信赖。
我这官儿啊当的也没啥意思了。
再者说了，我儿子确确实实也是我教子无方，疏于管教干出这些。
不法的行为，我还有啥脸儿搁这朝堂上混，我还怎么说叫别人，最后递上来一份奏折。
我要辞职不干了，这份奏折上写的也是非常的恳切。
说我杨世奇受到历代君主的重用。
感慕圣恩呐，本想继续为国家效力，为皇上分忧，可无奈一点，一个是年糕老迈。
没那么大能耐了，再加上全子干出如此不孝之事，心中感动无地自容，尚无言面对天子皇帝。
下无脸看到满朝的文武，心中是愧疚难当。
因此生经过再三的深思，希望陛下能够准我。
告老还乡，我不想干了，以后闭门反思，直到终了，还望陛下能予以批准，写完了递上去了。
这皇上一瞅，杨世奇要回家，说实在的，郑重下怀，挺不欢迎他，这老顽固太不会来事儿了。
我做一切事儿都得听他的啊，他不答应，好像我就干不了，哎，打发还打发不了。
可家伙你自己提出来了，我总算是能自由了啊。
但出于情面，还得呢挽留一番，跟着杨世奇说了好多的客气话，说老爱听啊，你也不必难过，
家家都有本难念的经不是。
虽然说令郎干下了一些不法之事，但那并不是你干的，朕也没有轻害于你。
你何必想那么多呢？
朝堂上下。
还需要你国家设稷，还需要你，你呀还是留下来吧。
呵这一番话说的这杨世奇感激的是无可无不可的。
老泪纵横，但是走艺已决，一再得坚持。
最后呢这皇上也就顺坡下驴。
行了。
既然你要走，那朕想留你也留不住劈了吧，没几天个功夫，杨世奇这官这也就不当了。
反正家里头也有点钱，吃喝不愁，他这算是退休了，可毕竟儿子还搁这监狱里头关着呢，
生死攸关。
跟着也上火，没过一个月，得了一场疾病郁郁而终。
这四朝老臣。
朱地时候他就当官，一直到朱高炽朱瞻基再到朱其镇，历经无数的雨雪风霜，经过了不少的勾心斗角。
阅人无双，最后落了一个这么结局。
不长时间之后，杨继也被处以鸡刑。
而如今你在。
放眼整个的朝廷能跟王振对抗的没了，三阳是不在了，张太皇太后也去世了。
这个阵儿这王振呢。
内得皇帝信任，外有这打手相帮，自己这大权的版图也是一再的扩张了，鱼肉百官贪污堕落。
可以说那是风光无限。
在这明朝开国以来，在这太监之中，他这权势也是最大的。
即便如此。
他呀还是不满足决定干件事儿。
这件事儿前人不带说不敢做，就连想他都不敢想。
什么事儿呢？
说这话，50年前，这朱元璋先生就为了防止王振现象的发生，就怕这宦官专权。
这古往今来，因为这宦官专权把这国家弄乱套的事儿，那太多了，举不胜举。
那阵他就怕这事儿，因此事就搁这宫门口这。
立了块铁牌子，这牌子高了下三尺，搁上头注了8个大字，说内臣不得干预正事。
内臣指的就这宦官，让这宦官不得干正，这是老祖宗留下的章法，只可惜呀人走了茶凉。
递走了悲凉，谁写的力都拿，这不重要，重要的是这事儿没人管，而如今也没人执行了。
这王振当权了之后啊，这块老祖宗留下的碑就跟铁豆墙上没人管的奖状似的，别人是无人理会，
但王振。
是不一样，每次搁这宫门前这一锅，一瞅这大铁杯，他就觉得别扭啊。
你说天天搁这走，低头不见，抬头见的。
怎们看着都觉得不舒服，终于有一天，他实在是忍无可忍，决定将此悲挪走。