朱瞻基御驾亲征
指挥大军直捣越安城
他这样确实真就不是这等闲之辈
走在半道上
就曾经问过手下的大臣们说
你们认为朱高煦现在应该如何行动
有的大臣们说呢
说这玉安城太小了
小程他不好守
也施展不开
这地方离济南就已近
很有可能他会进攻济南
也有大臣说呀
说这朱高煦曾经在南京待过
这招必然会带兵南下直捣南京
朱瞻基摇了摇头
不
各位爱卿
你们说的都不懂
济南城虽然离得近
但是不容易打
诚实坚固城防肾炎
想当年我爷爷那么强的兵力
围困济南城
打了两个多月都没打下来
就凭他朱高煦能那么轻容易的就攻下来吗
而且我大军行军迅速
可以说迅雷不及掩耳
他要想攻也来不及
到时候腹背受敌
那就更危险了
至于说南京嘛
那更不敢哭
他的这些手下以及家属现在都搁玉安呢
怎么可能愿意往南去呢
肯定这阵就在乐安城等着我们呢
果不其然
他到了这
朱高煦真就搁这城里了
倒不是说这朱高煦愿意搁这待
想搁这决一死战
主要没别的地方可去
他这边大军把这营寨扎下来
那边有人飞马禀报朱高煦
朱高煦把这侯太给打发走了之后
他这边也没闲着
那想要造反吗
造反这东西这工程太大了
成本也高
风险也大
你要不做这充分的准备
那哪成呢
让人先把这城墙继续加高加宽加厚
另外搁这城头上备好了灰瓶炮子
滚木雷石
乐安城四座城门都部署好了
兵将滚木雷石
要是不够
把这城里的民宅
老百姓的房子都给他扒了
砖瓦木料都运到城上
老百姓之中
难得跟着上城头
帮着守城女的帮着来回送饭送水送东西
这城里头忙的就跟一锅粥的差不多
少老百姓房子被人扒了
哭爹喊娘是怨声载道
但朱高煦不管哪个
为了完成自己的雄心壮志
为了当皇上
八两所房子
那算个啥呀
想当年我们守卫北平
北平的老百姓都主动把自家的房子扒了
咋这砖瓦木料运上来呢
你这老百姓还哭
还喊我
看你们是不识
好歹这边准备的差不多少了
那边朱瞻基的大军也到了
这
朱高煦开始没怎么太拿他当回事儿
他觉得这回来的应该是这英国公张辅
要是张福来
我就不怕了
我们俩搁这军营之中没少来打交道
关于他这打仗方式
我是了如指掌
可万万没想到来的不是张府皇帝御驾亲征
当时把他紧着
连这下巴差点都没掉下来
这阵儿有这军兵又撒脚如飞过来
顶刀启禀害王
得知皇上率这人在这城外讨敌骂阵额
这再探再报
军兵撒娇如飞出去了
这朱瞻基一点都没闲着
这边大营刚刚扎好
亲自带队
带着1万人前来讨敌
主要呢也想亲自看看这玉安城的同事
如果说能跟这个朱高煦见个面
也想着再谈谈
已经到这份上了
你还能不能投降
如果说要是能投降
或许能免你一死
假如说再这样下去
我这一声令下
大军一攻城
恐怕这越安城就有可能化成齑粉
带着队伍出来了
这一阵可有点迷糊了
赶紧把自己手下的这些幕僚
什么四大打手
八大金刚都召集到一起
各位兄弟
如今大兵压境
大家快想想办法吧
我们如何退敌
俗语说得好
养兵千日用在一时
哪位率队出军替本王杨迪连问了三遍
下边没人搭茬
哎呀各位如果说你们不迎敌
难道要小王亲自出城专场
这一问还是没人理他这套
最后这朱高煦一咬牙一跺脚也罢
来呀随本王倒酒城楼上观看
带着人来到这城墙之上
手扒着垛口往下一瞅啊
不由得倒吸了口凉气
再看朱瞻基率领的大军
军容整齐
盔层层甲
亮亮兵器是耀眼生辉
1万人排了十个方队
前边是骑兵
后边是步兵
两边弓箭手压住阵脚
旗幡招展好带飘飘
再看藤萝伞盖之下
朱瞻基骑着一匹枣皇马
这匹马就跟欢老虎差不多少啊
头志文长丈二蹄至
背高八尺
前裆宽
后当斩
前方宽
可钻进狗后当窄
插不进手刀令脖
大批玩俩追着爸的耳朵稀溜溜暴躁
一看就知道也是一匹宝马良驹
今儿个这小皇上也是顶盔贯甲
罩袍束带
腰悬长剑
威风凛凛
杀气腾腾的看到这
朱高煦不由得倒吸了口凉气
心说话
我还一直以为这朱瞻基是小毛孩子
这一晃都这么大了
成了一位英姿飒爽的少年了
看起来这仗还真就不太好打呢
早知道这样的话
我还不如搁玉安这地方好好的眯着就得了呗
我叫什么反呐
哎呀你说这事闹的一瞅对方这军容
把他吓得就没敢出去来呀
免战牌高挂
给我守住城池
一声令下
有人把这免战牌给挂起来了
压根儿他就没敢出去
带着人赶紧回到府中
这招把他挤得也真好
像这热锅上的蚂蚁差不多少
坏商量对策吧
各位呀
大兵压境
这又该如何是