也先撤兵
终于犯下了他人生最后一个致命的错误
他觉得呢这地方一怀来25里地
还这么远的地方
一会儿功夫这就到了
即使这是也先的诡计
等他发觉我们撤走了
搁后边再想追他也来不及
你说搁这地方吃吃不好
住住不好
那多遭罪
立即传令大军跃出壕沟
马上转一
这件事发生在正统14年
王振是以错误开头
用错误结尾坚持自己的错误意见
对铺天盖地的反对声音充耳不闻
真正的把错误进行到底
果然不出这旷野所料
大军从这战壕之中跃出来出
发霉三里地呢也嫌这士兵本来已经消失了
忽然之间就好像搁在地底下冒出来的一般
铁蹄扬
凡是沉烟四起
清一水的都是这骑兵
有这马刀
有这长矛
我我我我我我我我我我我我
奔着明军刀屁股这就杀过来了
据在史书上记载说
这也先的队伍是铁骑蹂阵而入
奋长刀以砍大军
这场面的壮烈
咱们能想象出来
这明军经过长期的奔波
背着王震过来调过去折腾也是士气全无
20万大军这一阵终于是到达了极限
很快就迎来了最后的结局
崩溃彻底的崩溃
20万大军毫无组织
毫无纪律
人人是只顾自己逃命
四散奔走
这阵也不管你是大将大学士还是普通士兵
做的就一件事好
恨不能爹娘多给牲畜两只腿来跑的
是越快越好
要说这逃跑啊
实在也是一个技术性比较大的工作
你除了得看准方向之外
还得有这充足的体能做个底子
你说这些大臣们平日里头不劳动
不干活儿
一点体力都没有啊
这阵啊可算是遭了殃了
以往的斯文雍容
啥都顾不上了
一切以这逃生为先也先的士兵
在这屠杀这件事上做的那也是相当的彻底
事先也先早就给这士兵们下了命令了
不管对方是什么身份
你是进士及第还是进士出身
马刀面前人人平等
一律是格杀勿论
威风无比
也在这一战中被杀
一代名将就此而陨落
另外驸马警员兵部尚书邝野
户部尚书王佐侍郎丁铭王永和
以及内阁成员曹鼎
张仪
当当当等50余人全部被杀
那财产损失那就更严重了
罗马210000加上衣甲器械辎重等等等等
就连这王振而苦心搁这魏县县的老爷呢
数10年的积蓄
数10年的人才就此事一扫而光
20万大军崩溃
50余位大臣战死
这在这大明朝开国以来
可以说是最惨烈的一场战争
不过呢值得高兴的是
有一个该死的人终于是死了
有一位护卫将军还叫樊忠啊
搁这乱军之中也是奋力一笔拼杀
这番中本来是张府的手下
跟着这张府先后四次参加平定安南之战
杀伐骁勇锤也快马野鸡
但毕竟这只靠他一个人的力量
无力回天
明白所有这一切都结束了啊
完了自己也将死在此处
不过不甘心啊
20万大军就这么的被人就给消灭了
为什么呢
不就是因为一个人的错误指挥吗
我是死不瞑目啊
好像这老天也要帮这繁中
满足他最后这么个心愿
双方加到一块
几十万的论据
居然把这人给找着了
当然了
这人这特征也挺明显的
他是个太监
没胡子谁呀
那还用我说嘛
王真北
樊忠敢上前去
一把把这王镇的袄领子这就给薅住了
垂脚单手把他搁在地上
这就给提溜起来
王振这阵儿也吓坏了
乱军之中拼命的往外逃
他这本身学官出身
小时候多少的还练过几篇武术
但这么多年不练了
哎旧饭早就都吃了啊
左躲右闪
身上也受了好几处的伤
也顾不得上疼了
一眼认出樊东来了
樊将军
快来救咱家
咱家在此
如果说你能保我出去
定当厚报你的大恩
恨得牙都咬碎了
一把薅过来
王震呐
今天本将军就为天下诛
你这狗贼一锤下来啊
打了个万转桃花开
王镇恶贯满盈死于非命
怀来城
还有这不少的守军也亲眼看着这一幕的惨剧
几十万人很快被人家屠杀殆尽
但怀来城里头兵本身就不多
想救救不了炸弹
赶紧快马加鞭回京城送信
一天之后
也就是8月16号
怀来城的信使来到北京城
京城啊
这阵儿得到这消息之后
那就是天塌了
一般20万大军毁于一旦
无数的文官武将战死
最精锐的三大营全军覆没
现在这京城已经是不堪一击
后宫之中
皇后皇太后哭作一团
大臣们好像热锅上的蚂蚁一般
急的是右搓手是要跳脚
呀呀呀呀呀呀呀呀
这颗炸弹哪千头万绪
何去何从啊
谁都没个好主意了
要说这姜还是老的辣呀
吏部尚书王直主动站出来
先让这文武大臣齐集八宝
金殿
新代理皇帝的朱祁钰这回也来了
大家伙开了一个临时的碰头会议
商讨对策