也先一瞅
这机会来了
立即擂鼓聚将攻打北京城
选了一员大将
这员大将他叫菠萝帽落海
蒙古人
这名也是一嘟噜一串的
听着就这么打
这波落冒落海呢还是野仙的一个弟弟
这么些年从小那就是搁马上长大的
擅长骑射
命他带上1万的精锐部队
银夜之间拿下德胜门外明军的大营
若拿不下来
提头来见这俄罗帽落海
那也是志在必得
当即点头答应
末将顺利转身到了外头
周身上下收拾的紧身利落
批话等级上了马
抄起他这头巨齿飞镰大砍刀
点其1万骑兵出来大洋
好家伙
这骑兵是争先恐后
烟尘四起
直接就够笨
顶得上班
这波罗帽落海
他这人踌躇满志
以为的我到那就能见七宫
他可没想到他就连这德胜门的边儿他都没摸着
而且呀这将成为他终身最大的遗憾
搁前边等着他呢
乃是一支复仇的军队
神机营
这神机营啊
那是想当年朱棣一手创建的神机营
的士兵用的都是火气
当然了
那年头没那冲锋枪
机关枪用的都是这火铳的
装上弹药
这边一发射动
一打就是一大片
那年头冷兵器时代
那要掌握了火器
那还了得呀
说这话
几天前于谦石亨二人一分析这战场的形势
根据这经验判断
也嫌他们下一个进攻的目标
肯定就是这德胜门呐
要讲凭着真正的军事实力正面交锋
这民军肯定是不占优势
要想打垮他们
必须采用伏击
伏击谁来打
那就得说这神机营
说到这
咱们呢还得交代一下这神机营啊
现在的主力部队已经搁这土木堡之战呢
全军覆没
现在剩下这些呢
只不过就是二线不对
但一线的都死没了
那二线自然就变成一线了
但经过这一段时间的训练
神机营的士兵们一个个心里头
满世界复仇的火焰
恨不能一枪把他野先给打死了
这枪打的也准
现在这装备也比较精良
嗯把这任务交给他们了
这些人一个个也是信心十足啊
前段时间搁这土木堡一枪一炮都没放
让人家像砍瓜切菜一般
非常干净利落的都解决了
神机营在一线队伍全军覆没
你说这人丢的从打创建以来就没这么窝囊过
这回接到命令之后
大家伙都是跃跃欲试啊
老早的把这火虫子擦了个锃亮
事先呐搁这前往德胜门的必经之路
道路两边的沟里头
民居之中都埋伏好了
这枪眼也都打好了
前边探路的那瓦剌骑兵
直刀枪隔着锅
他们没动手
都明白了
这只不过就是个诱饵
真正的大鱼搁后头
果然没过多久
只见远方道路之上扬起了一股漫天的烟尘
马蹄之声也是席卷而来啊
这些人一个个神经紧张亢奋
这就到了一定的程度来了
终于来了
复仇的机会到了
单说瓦剌军这首领波罗帽落海
找到队伍的前头
一边走
心里头一边想
既然明君他不堪一击
那我得快点跑啊
要去晚了
给头功可能就被别人给抢了
他这也是跑着步往死路上来呀
前边隐隐约约的德胜门就在眼前
大营里的灯火看的也是清清楚楚
只要越过这片民居
嘿嘿京城就唾手而得
目标近在咫尺
别说他这心里头多兴奋啊啊
但是他最后的目的地有点不同
没到京城
而是到了地府啊
这瓦剌军冲入到这片民居之时啊
眼瞅着这就要过去了
忽然之间就瞅着对面登高传来一声炮响
只见一队明军哗超把这道路这就给拦住了
这一嗯菠萝帽落海
赶紧带住坐骑往这对面一瞅
发现前边被这敌人给截住了
那这都在这预料之中的
这打仗呢
你们这边来人了
人家还能不出来迎击吗
一点都没在乎
这就要吩咐说给我冲过去
冲散他们的队伍
直取德胜门
要传令
还没等传令呢
有的通信兵急急火火跑过来了
报报将军
大事不好
我们后边儿退路被人家给切断了
那视线都埋伏下人了
前边有人搁这儿
接着后路给你掐断了
兵法上这叫围奸
俗称叫打埋伏
通俗点那叫包饺子
奇怪的是
这些明君们只是把这波罗帽落海搁这给围上了
没进攻
好像还等啥呢
这德罗帽罗海呀
不管他那个你爱等啥等啥
既然给我围上了
那没别的说的
我就是往前冲
就凭我这手下1万个人
1万匹马
平时训练那苦功夫
想要冲出去不是啥难事
只不过得需要点时间
苍凉一声
把这军刀这就拽出来了
军刀往这半空之中一举
还要下令给我往前冲
还没等下呢
耳轮中又听见一声呃
动态火舞
就这么一下子震天动地
是没那地上那炮响
但觉得好像就搁自己身边
差不多少
也不知道谁喊了一声给我打
一时之间是万众齐发
火光冲天啊
咚咚咚咚咚咚哒哒哒哒哒哒
好家伙
这神机营的人士兵们没太多
也就是2000多人吧
搁这早就等得不耐烦了
就等这机会为死去的战友们报仇雪恨
扬回这支精锐的荣誉
好家伙
这些人一个个就发扬了地道战的精神
以这民房为据点开枪
眨眼打一枪
换个地方绝不放空
枪四面八方都有埋伏
房上房下都有这火力点啊
这波火铳他打完了
下去天装装药
第二波又上来
咚咚咚咚咚
时间不大把
这瓦剌军打的是溃不成军