王振他媳妇儿沈氏不守妇道
晚上把一个男人留在家中过夜
背着王祯躲到屋里头了
可把他给气坏
正真的不是嘲讽
能口在听周动静之后
王振气呼呼的拉拉椅子
他自己住
你问问他因为什么
审嘲讽一瞅这形势也就明白这个事儿了
在看女儿言辞闪烁
吞吞吐吐
再往地下一瞅
有双男人就绝方鸡脚呢
有劲来人比一优
当时也就明白了
像那个你姑娘本身就犯错误
你就应该去批评几句
让给王振消消火
这不就给干了没有
这老头平时说上句也说不捧不经理
我以为什么事呢
不就这么点事儿啊
这还值得大惊小怪的啊
我问问你
我真你把我们家挨了这么些年
我们家有没有亏待过你
可是你呢不思进取
好龙爷帮你找了这么一份差事
你动不动几个月几个月不回来
是我姑娘独守空房
要说他能办出这种事来
不怪敌人
根源在你这里
我告诉你能接受你就接受你不能接受
趁早滚蛋
我家庙小养不下你这大神仙
哈哈几句话打击王真霸狗也喷头
实在是忍无可忍了
忍了多少年了
爆炸了
你看有的一说男人爆发了
抄起刀来来
是这血剑猛王镇
那还真是没那什么量子
也不是说不敢
只是这个人还能保持住
人家不觉得这一家人胡搅蛮缠
没一个好人要跟他们拼了个同归于尽
有点不知道气的嘴唇都这么哆嗦
站起身来
用手叠纸
好好知道你们家早就想把我给撵走
我这回这就让你们称心如意
一转身摔门而去
到哪了呢
归教官了
原来也就搁这肚
回来之后啊
这王振就买了两斤烈性的白酒
没菜
你说这能不窝火吗
多少年的委屈
多少年受的这窝囊气
这一阵都想起来了
心说话
老天爷呀
你因何要跟我王振不出去
我虽然不能说大德大贤
但自问这么些年来也没做过啥亏心之事
你怎么就老捉弄于我呢
哭一捣鼓烟啊
枯叶汁
喝一口酒
酒入欢肠
酒入愁肠
这酒要喝到他那肚子里头去
那还能不醉
没多大会儿的功夫
这王振那是烂猪
黄明他桌上就睡了
你说他倒霉不倒霉
桌上啊点了根蜡烛
本来是有落台
今儿这回来挺憋气
这蜡台放满了
也没去
跑去滴答几滴蜡油
把蜡烛往这桌上一站
他拉了烛
他继续该烧烧烧烧
烧到最根呢
这就没了
把你桌子这就给捡着了
这桌子上撒了骨头的海景
地下也是躺着床根
这也是有
我是很怪啊
这就是烧钱
乌央宫只是烈焰腾空
王恩在这迷迷糊糊之中
就搁这屋里都敢这么呛的一股热气
让人受不了
一击一灵啊
行了哎呦
好着火了
多亏是年轻人
快离着门口也近一个箭步啊
撑搁这屋里头窜出去
来到这庭院当中
这阵啊教管制还助理了其他人呢
大家伙看着那边的火光纷纷都出来了
加一起进来不及
见那年头
那建筑基本上都是木质结构的
年头也多
要沾还油性也大
这火从这半夜开着
一直着都得亮天
九点钟左右
整个这教馆就化成了一片灰烬
要是按照这大明朝的利率
因为对酒引起火灾
把这整个血管都给烧了
最少得判十遍
这还是指对一般老百姓说的
像他们这种学过呢
咋办呢
让他们自身以后啊
别搁外边教书了
进宫当太监
帮着太监扫盲去
这阵儿有人过来就劝他说
王先生
你赶紧跑吧
你惹了这么大的祸
要是再晚走一步
那那可就糟了
你快跑吧
要是没钱
我帮你凑点路费
哪远你往哪去
哪没人
你往哪去
唉这事儿啊
估计这王真他就在奸情
他也喊不出来
风雨中这点痛算什么
擦干泪
不要问为什么没那心情了啊
蒙了
这可咋办呢
这样后来一咬牙还往哪跑啊
普天之下
莫非王土看起来是没有我的容身之处
也只能净身进宫
或许有的出头之日
要不然我这一跺脚
这一跑
恐怕这一辈子流离失所
将会永无宁日
也很辛苦
对呀
多谢大家的好意
你不能跑啊
我找孙大老爷
我去自首去
打定了主意
反倒不怕了
昂头挺胸
估计这心里头也得差
春风吹战雷
我去自首
我怕谁
好大旺
那就得县衙超
且这鼓鼓擂噜咕噜咕噜咕噜咕噜
咕噜咕噜咕噜咕噜
鼓声一响
送到老爷升坐大堂那边
血管着火的事他也知道了
也有差向他禀报说
这王镇前来自首
鼓声一响
他就知道准是这王振到了
吩咐一声
来人呐
爱王真
由柳宁差一过来一架他胳膊
把这王震带上
常来