王振怂恿这皇上朱祁镇要带兵御驾
清蒸打这瓦剌国
这下子这可就掀起了轩然大波了
首先来说
第一个是这大臣听到这晴天霹雳般的消息
顿时这就炸锅了
纷纷上书反对
带头的吏部尚书叫王直
这力度可能大家都知道
要用现在的话来说
六部之首
另外这吏部尚书还有个专门的称呼
人称为天官
由此可见威望之高
权力之大
王直那也是不长级的人物
他带头先给皇上递上一份奏折
对于皇帝亲征
那是极力的反对
第一个说这皇上不能轻易离开京城
第二个说打仗非常的危险
第三个准备不够充分
第四个说沿途道路上非常辛苦
挡挡挡挡吧
罗列了那么十来条皇上街都奏折一瞅
这也有点犹豫了
说实话
这王直提出来这几条
那不是说凭空捏造
不存在
在这之前
朱祁镇也经过这一番的考虑
但他为啥还要带兵出征呢
主要就听信这王真的
王振一而再再而三给他吹风
说
万岁呀
年纪小
微信也不高
很多老臣都不太服您
比如说英国公张辅内阁大学士胡杨不能打
一定要找机会找个由头把这微信给竖立起来
眼前就是您建功立业的好时机
只要您带兵出去
大兵所到之处好像滚汤泼雪一般
把这瓦剌砸他个祈祷中散
您带凯旋回来
文武大臣到这十里长亭前去接您
您看这多威风
这样一来
您在大家伙心里的这微信
就能跟老祖永乐帝相比
这明英宗一琢磨
王震说的也不是没道理啊
而正好利用这机会
自己把这微信给树立起来了
他也不想象
积累了丰富的作战经验
就他这两下子给朱棣提鞋也不够格
但这回也不知道抽的是奶古风啊
去头脑一热做出这么个决定
王直的这封奏折
无异于当头给他泼下来一盆冷水
哈哈你也不得不仔细地琢磨琢磨
那王振就搁他身后呢
皇上搁这看奏折
他搁后头偷眼观瞧
也看了个清清楚楚
这王振心说话看起来有人搁这里头搞破坏呀
想到这他就问万岁
打满了王亲家
你来看这份奏折
您听听
皇上现在把这王镇的称呼都给改了
现在改成王亲家
由此可见
跟这王震的关系非同一般
王征过来把这奏折接过来
这什么呢
谁写的
吏部尚书王直
我看看他这怎么写的
胡说胡说八道
还有什么朝中不可一日无君啊
君主不在朝政议乱
他这说的都什么呢
万岁
您想想
您不是说还出去玩去了
带兵出征
这是为国为民的大事儿
他在干什么
我看他就是居心不良
还有这个前路凶险难料
这什么话
这是就冲这一句话就应该治他的罪
无坚不摧
无往不胜
有什么凶险
我看这仗还没打呢
就这王直
他就是祸乱军心万岁
千万不能听他的
这些人就是您建功立业最大的障碍
揉吧揉吧
扔一边去了
您说他多大胆子
当着皇上的面就把这吏部尚书的奏折就给毁了
但是也就是他王振没事
换成旁人呐都得掉脑袋
经过他这么一说一看诶
哪知道这王直的奏折递上来
其中也包括两位兵部的高级官员
狂野鱼切块都反对出征
这旷野呢是一张人
永乐年间进士出身
为人非常清廉
也十分的正直
对这王震的胡作非为
他就不满
这次上书反对也是自己一贯这正派品行的表现
不出所料啊
他这反对也被皇上给驳回
那于谦我就不用说了
前边咱们也提到过这位仁兄啊
非常彪悍呐
曾经就得罪过王震
一般人不敢得罪
当初于谦把这王子得罪苦了来代替
宁愿死也绝不肯低头认错
索性啊他这背景也是非常有深厚的
后边有得藩王们支持他
搁这王镇的眼皮底下官复原职
试图阻止这皇帝亲征
还宣告失败
这阵名扬中啊
也跟大家伙顶上了
你们不是反对我出征吗
哎我这回非要出一回
让你们看看
我就不相信我打不了仗
再加上还有这么多人呐
几十万的军队也不是吃素的
等我得胜归来
我看你们还有啥好说的
另外也是太信任盲僧王振说行
那他就觉得肯定行
搁这朝堂之上
脸沉的跟这锅底相仿
各位爱卿不必多言
朕意已决
出征这事就这么定下了
如果说哪位在上书劝朕
绝不轻饶
说这话
袍袖一抖
退朝转身
气呼呼的回奔内功
剩下大臣们搁着面面相觑