王贞骗了头小毛驴儿搁外边儿啊
溜达了这么一天
大家伙儿玩的挺高兴
回来时候啊
这天儿就漆黑漆黑的了
王振他们家搁这村头
其他的几个朋友呢家都搁这村子中间
大家伙儿呼噜呼噜呼噜呼噜
往这村子里头走得先路过王振家门口
可就瞅到这
有个老头儿跟那是连吵吵带喊
快说你把那小子给藏哪去了
他整个就是个小骗子
他骗人
王振一听这声儿怎么这么熟呢
坏了好像是租驴
那老头儿他怎么找到我们家了
陌生这就要跑
一回头看这同伴不知道咋回事儿啊
大家就问王振
你们家怎么着了
这边一喊
再加上这驴一扑棱
脑袋没说嘛
这驴脖子上还挂着这么一串铃铛呢
有人就听到这边有动静了
哎王振他这不回来了吗
快回来
你们家出事了
被人发现了
想跑这回也跑不了了
王振没办法
硬着头皮牵着这驴挤进人群一瞅
可不是嘛
真就是那老头儿
那位说这秃驴老头儿怎么找着他家的
没说吗
这猪驴老头啊
跟这名衣铺掌柜的俩人认得
点头之一不算太熟
因为他搁这边出租牲口
有时候渴了
累了
或者下有烟条什么的
就跑到您家兔
背着鱼儿买卖
人家方便别人
方便自己和气生财嘛
嘿嘿嘿
往这一走
这老头儿就到这胖子
他们家要打水来
顺嘴儿啊
就问了一句
哎老哥刚才那小伙儿
你认得这胖子还低头
正给这王振哥
那虎鱼呢头都没抬满
小伙不认得
这老头一听有点懵了
我认得
那你怎么给他做上饱了
这是什么
做保
我没做保啊
没做保
你让我晚上上这取驴来呢
晚晚上求驴
你跟他这不认得吗
咋的
有谁走了行了
这回这都是你家亲戚
剩那三分银子
我也不要了
就当呢
呃随个白份子
老头一听
什么乱七八糟
这都哪跟哪呀
这胖子以为着呀
谁求都一样
反正他定钱都给了
他要是不来取来这驴
我还照卖
定钱也不退
没当回事儿
这阵啊俩人那是越说越乱套
最后一对这茬得露馅儿了
老头儿一跺脚
哎呀我上当受骗了
把他气的是破口大骂
你说我养这么几头牲头
我容易吗
我呀你说骗就给我骗走了
你个遭天杀的
你个小破孩儿这么一骂一吵
围上了一大帮人
大家伙七言八语
这就问呐
说老张怎么的了
您别生气
有话慢慢说
把这经过一说
其中有一个认得王真的
哎你说那小孩儿
我听你说他那模样好像是王皮匠
他们家那小子啊
哎对准是他好
我这没去找他去
这帮人跟着都来到这王皮匠家了
另外呢村子里还有其他人呢
看看这王皮匠他究竟怎么交代
王振今儿这一天没回来
这老头儿说的是真的是假的
他也是丈二和尚
摸不着头脑
他说这么的吧
老先生
各位大家都等着
我儿子没回来呢
这事儿假如说真要是他干的
大家放心
我绝饶不了他
正搁这吵吵呢
王振他们回来了
把这王振叫到这人群中间
王皮匠这脸呐沉得跟这苦瓜差不了多少
一瞅王振还牵了头毛驴儿
更明白了你干什么去了
王振把头低下来
觉得没脸呃
我郊游去了
这老头儿气的旁边有这皮鞭子啊
啪上去就来一家伙抽的
这王振一蹦刀哎
没敢教你郊游去了
这驴哪来的
我我说和他那租的租的是不是骗的
没有
就是没交押金
我给租金了
他这不狡辩
这还好点
以狡辩
这老头儿更来气了
奔过来
恨不能给这黄镇俩嘴巴
啥猪的
我问你
假如说我要不认得你
我要找不着你家
这驴是不是就被你给骗来了
我上哪要去
这王老爹也气坏了
好啊
伙计花钱供你吃
供你喝
供你读书
石指望将来有一天你能出息出息
能给我们老王家争口气
露露脸
没想到你是这么个货色
我我打死你得了
像你这种逆子留着何用
八嘎又抽了好几鞭子
他这一打
黄镇低着头也不敢说话
那猪驴老头儿一看
别这么打呀
万一说要打出人命来
自己还得跟着提官司
反正驴找回来也就得了
一把把这王皮匠手给抓住了
哎行了行了行了行了
打两下就得孩子还小呢
知错能改
这就行了得了
你别打了
我也该回去了
拽过驴来
老头儿骑上他走了
四周围这邻居七言八语议论纷纷
有的说呀
这孩子真够呛
这么点儿就是个坑蒙拐骗了
还说是吗
将来呀不一定咋地呢
大家伙这么一议论啊
这事儿确实是他做的不对
像那个你就应该非常认真地反省
反省改正错误
这王振那心里头猛然之间冒出个想法来
假如说我们家要是有钱的话
也跟其他的这些个同学一样
有马有驴
我何必受大家伙的奚落
帽子今天抬不起头来
以后搁在乡亲们面前也不好作业
一夜无话
第二天呐
搁这村子里头呆了
收拾收拾东西
给爹妈留了一封信
他要闯荡世界
说走咱就走了
像这种人都有这恒心
有一股狠劲儿
什么父母心情都不放心
走到这村子口
等着将来早晚有一天我要出人头地
回到这地方来
让大家知道知道