。
羞愤之下离开家乡，准备到外边闯荡世界。
你看这一跺脚离开家了，这好办，可出去到外边如何的生存，这还真就是个难题，
王振这义屋本钱二美有啥特殊的本领，再加上也缺乏这社。
社会经验和阅历以啥为生呢？
开始啊，四处卖字，他这字儿写的还不错。
呃，古代人识字的不多，在一旦间你要是念书了，那年头都用毛笔，写出这儿来，
就跟书法家差不多少，有时候还给人带写封书信，写点东西，卖几副字。
勉强的维持度日。
这一天呢他就流落到渭州，就是河北的魏县，还真不错。
经过别人介绍。
就把他介绍到魏县的首富沈朝奉他们家当了一名家庭教师。
这沈朝奉啊人送绰号叫沈百万。
家里头有的是钱，膝下一个姑娘，俩儿子俩儿子，一个叫沈大，一个叫沈二。
这哥俩呢都没念多少书。
这沈朝凤觉得你说自己这么大的假业干了一辈子，这才宰下来的。
假如说将来交给这俩儿子了。
怕他们俩掌管不好，很有可能落到外人之手，咋办呢？
就得让他们多读点书，还不错，小哥俩都不大。
现在学习还来得及，就想找一位好点的教师，搁街上一溜达，有人就跟他说，那边有个年轻小伙子，
那字儿写的不错。
我看文笛也挺流畅，莫不如你把他请到你们家，他也不用卖字了，你们家也有教师了，
这多好。
经过别人一介绍。
跟这王振一说，王振立即这就答应了，不用在露宿街头住旅店了，把这行李一搬搬到老沈家。
还单独给他腾出个小跨院来，让他搁这读书，有空就教这俩孩子，沈大沈二。
时间一长啊，这老沈头就发现。
这王振这孩子还真就不错，有点才学，究竟他这才学有多大，沈朝讽不太知道，他这也没念几篇书。
那在他眼里头，那王振就是才高八斗，学富武车。
这王振呢从小他就会来事儿。
到这老沈家之后。
除了把本职工作做好，像什么扫院子，跟这更夫打金，反正是该自己干的活儿，不该自己干的活，
他都来。
天天早上天没亮，他就起来，先烧上一大锅水，然后又把院子扫了，这才把大家伙都喊起来，
让大家伙洗脸。
你说这样的人谁不喜欢，就这么的，跟着老沈家上上下下处的也是上和下睦。
跟刘落接头时候要比起来，那是天壤之别。
时间一长，这沈朝奉就琢磨，这小伙子真就难找。
我姑娘要是能嫁这么个人，也就知足了，没事儿，跟老伴儿就商量，打算把姑娘沈氏嫁给王真。
老太太一听，开始就挺波楞。
哎呀，我说这不太好吧，古话说得好，门当户对。
这小伙子他就光棍儿一个人儿，那穷不露收的，我姑娘要给了他是不是太委屈了？
老头儿说穷怕啥的。
啥叫门当户对呀？
英雄不问出身低，你没看这小伙子目露金光，精明过人。
早晚有一天。
非得飞上枝头变凤凰不可，咱们呢就等着跟他沾光吧。
他这是一家之主，他极力的张罗。
老太太也不敢太硬的来，找人跟这王振一说，这王振还见过姑娘沈氏一面，有一回到这后院办事儿去。
无意之中瞅了这么一眼，要说这沈氏啊长得呃十足就漂亮，沉鱼落雁，地月羞花倒也谈不上。
反正不那么太难看，修长的身材，鹅蛋的脸型，他就记着眼睛挺大，挺有神，具体的没太看清。
这么大个好事儿找着他了，还能不答应了，当时这就点头同意了。
选良臣则节日，夫妻二人。
爱唐成亲，这王振本来还有父母呢，这阵儿为了能入赘到人家，说自己从小就是孤儿。
一切都是自学成才，无父无母。
从这点上这就看出来了，这人人品有问题。
假如说要把这父母说出来呢，老沈家通情达理的话，说不定啊他有可能得接到这来，
跟他一起享两天福，他怕这个。
万一说有父母，这不给我们造成拖累了吗？
再说了，你要是有父母的话，为啥不把姑娘娶你们家去，怕人家这就不同意了。
咱不管怎么说啊，把这沈姑娘这是取过门来，这一晃儿又过了3年。
在这三年之中，这王振呢。
也不教书了，闭门苦读，这沈朝奉就觉得这人聪明。
如果说百胜朝廷有这大笔之年啊这。
讨个公名肯定没问题，头名状元，这谁也不敢保证，最起码能捞个近士，也光要我们家的门庭以后我就姑娘了。
哎，等着也能做上这一品道命夫人。
呵，这梦做的多美啊，可这王振一连读了三年，两个秀才。
他也没捞着，跑一回一回落榜，跑一回哎一回不理想。
嘿，这沈朝风这脸上可就觉得有点挂不住了啊。
我失指望把你娶到家来，能给我长脸。
感情我找了个白痴宝啊，干啥啥不行，吃啥啥没够。
肩不能担弹，手不能提篮，废他一个呀。
这阵儿啊，他对着王振的态度整个来个180度的大转弯儿。
原先那阵儿嫌叙长爱叙短，现在看着他不冷不热。
有时候王振主动跟他打招呼，他提着气儿一掺乎啊，好啊，就玩这个王振能看不出来吗？
这姑娘审视这阵儿对他态度好像也有所变化，偶尔说起话来，冷嘲热。
梗说你不是读书人吗？
咱们不考个公名来给我看看公名，你要是考不上就出去挣钱去啊。
你毕竟也是七尺男儿，难道说就让我爹养你一辈子，让老娘我跟你喝西北风去两头这么一夹每一回王振都感觉着无地自容啊，
朱医生没说啥？
搁这忍着，实际上暗自咬牙，心说话说，男子汉大丈夫确实就得成就一番丰功伟业，
要不然你别说别人呐，就连我。