朱祁镇背着野先挟持着四处撞门
哪离开了宣府
就来到了大同
到了这大同的城根底下
大同的守将叫郭登闭门不见
朱祁镇也是被人给逼的
刀压在脖像之上
让你怎么喊你就怎么喊
对这呈上苦苦的哀求
这郭登没办法
也只好出来相见
跪在城头之上朝下磕头一瞅
这郭登出来了
朱祁镇这心呐是又紧张又矛盾
也先的意思是让这朱祁镇发话
逼着这锅灯把这城门打开
他是既希望他开城
又不希望他开城
那大同一开得中国西北的门户
背着野仙救叫开了
那要不开自己啥时候能回去
这种囚徒的日子啥时候能结束
单说这野仙一瞅
这锅当出来了
不由得是心花怒放
命令这朱祁镇向这城上谈话
郭登把这城门打开
放我蒙古大军进城
如若不然
那朕的性命休矣
在朱祁镇说这番话的时候
那是几近哭腔
简直就是苦苦的哀求啊
说实话
这郭登站在城头之上
心里头也不好受
毕竟是自己的主子
那是当今皇上
关系到整个国家的尊严
落到这步田地
当臣子的这脸也没地方搁
但是他这个人还是比较理智的
此时此刻把心一横
这城门说啥也不能开
一旦直接要打开
来蒙古大军进来
得我们大明的江山
那就完了
想到这朝这城下叩头
陛下臣死罪无能为力
谷爱卿这么说
这城门你不能开
臣万万的开
不得奉命守城
值得所在
蒙古大军兵临城下
此城若是一开
后果不堪设想
陛下请恕罪
说这话
站起身来
一甩手
搁这长头上下来
吩咐一声
弓弩
手动抬手都给我准备好
如果说蒙古人他们敢要硬往前冲
就给我开弓放箭
绝不容情
这就下了死命令了
也先被人家无情的拒绝
朱祁镇也是倍感绝望
也先咬着后槽牙
好好好摩登啊
算你狠
先回去
下回再来
又撞了
这么回南墙以后
这日子呀对于这野仙来说
真是备受煎熬啊
带着朱祁镇开始是四处的旅游哇
这个城那个城撞起来
这就没完了
但没一个地方来接受
他们自己苦苦等待
这赎金也是杳无音信
但大明朝那边人可没闲着
又立了个新君朱祁钰
那手上的这皇帝那就是过期作废
不值钱了
难道说这事儿就这么拉倒了啊
皇帝我们给他送回去
哪有那么便宜的
也嫌一琢磨呀
这皇上虽说不值钱
但毕竟还有点威信
对这边关的守将还有这威慑的作用
这大同不敢再去了
宣府那边还是白搭
杨红依旧是软硬不吃
前后去了三回都被人家给赶回来了
到后来又逼着这朱祁镇
你赶紧给这杨洪写封信
让他把这城门打开
这杨洪啊做的更绝
把信收刀之后一瞅
朱祁镇写来的
嘿肯定是让我开城了
得了我呀
也别说是开还是不开了
看都没看
把信封生之后
派人赶紧送进京城
面呈给朱祁钰
朱祁钰一瞅
把这信一扔去
你地吧
拿着个过期的
皇上就想让我们开城
岂不是痴人说梦
传下话来说
这些都是假的
今后你连收都不要收
现任的皇帝说你这是假的
那你就是假的
就算真的到这也变假的了
如此这么的过了一个多月
现在这野仙的忍耐程度已经到了极限
赎金也没拿着
城也没撞开
看起来这太监喜宁给他出的这阴谋诡计
根本就行不通
就跟傻子似的
让人撵来赶去
这脸都丢到太平洋了
现在对这起名也彻底的丧失了信心
你说得轻巧
把门撞开
结果怎么样
要不是听信你这主意
可能我这阵就已经入驻北京城了
把这最佳的作战良机都丧失了
好吧
既然你这办法不行
我还得用我的方式来解决问题
到这边他这也是热血沸腾
那不就是个打吗
拔剑出鞘
冲锋陷阵
我们蒙古人就不怕这个
我也不想再投机取巧了
想要恢复大元的天下
就得靠我们自己
那也先传令集中所有的士兵
备好行囊
整装上马
拔刀冲锋
目标是北京城
这作战决议下来之后
也先自己把这地图打开
这一合计说
现在想要攻打这宣府和大同
那肯定怕打不下来
及时打下来
我们损兵折将
那这亏吃的也够大的
郭登杨红
我们惹不起
绕个弯儿吧
找新的突破口
这突破口定到哪呢
心里头也早就有了数了
正是王振想当初放弃的行军目标
紫金冠说这话
正统14年也就是公元1449年10月一日
也先率领所有的精锐部队朝着目标挺进
当然这皇帝朱祁镇他也得带着
虽说现在不是皇帝了
最起码用它来挡个刀剑呐
做个掩体呀
这还没问题
好家伙
大军浩浩荡荡
这就出了发了
一路之上是关拔寨
这野县这部队真能打
非常的强悍
也这猛虎下山之势是直扑紫金冠