打算交给边关的城门
你说这边关守将这下可为难了
这城门是开也不是不开
也不是拆了
引狼入室
那不开
正是抓住这种心理
企图打开一条通道
说都这样
咱们还得交代几句
这计策呢他不是也先自己想出来的
而是啊那个叫启明的太监给出的这么个主意
这野仙你别看战场上非常狡猾
但这个人呢比较喜欢用武力来解决
还喜宁这么一出现
正好把他这空缺
这就给弥补了
这也算是老传统啊
不管哪朝哪代汉奸从来都不是啥稀有的动物啊
这个不屈怕死的人
有的是投降的
也大有人在
也先对喜宁这意见非常的赞赏啊
准备呀把这一套先用到自己的这俩目标上
俩目标是哪呢
一个是宣抚
一个是大同
说都这样
可能有细心的人就听出问题来了
说你搁这说了这么老半天
也先在这土木堡击败了大明的20万大军
可以说彻底的把明军的主力都给击溃了
那他怎么就不知道这是最好的进攻时机吗
那明朝帝国
他在能耐短时间之内
跟着也先来对抗
他干什么去了
不来
他个趁热打铁呀
再接再厉呢
这里头原因非常简单
没说吗
明军主力虽然被击溃
但是通往京城的大门那可不是畅通无阻的
这边于谦搁这京城这块儿还紧着忙活也先
为啥迟迟未到
主要那就是他得一关一关的往下打
其中郡南宫带就是这宣府和大同
只要你守住这俩地方
就算是守住了
哎不这地方的守军还真就没多少
但是也先没乘胜进攻
主要一个是自己的部队也不多
搁这块儿等待援兵
二一个这俩地方城防坚固
不好打呀
最主要的那就是这两处城池各有一名将领镇守
这两名将领也是非常的强悍
可以说是这野仙得劲敌呀
俩人谁呢
镇守大同府的主兵姓郭叫郭登
就这二位
就连野仙都怕他三分
先说这郭登啊
智勇双全
办起事儿来小心谨慎
心思细腻
祖上就是大名鼎鼎的武定侯郭英
郭师军部
读过历史的
那武定侯郭英白马银枪
要勇要勇
要谋有谋
那可了不得呀
那这郭登也把祖先的光荣传统继承下来了
一直干的都是这武将
虽说这行工作非常危险
但是他坐起来兢兢业业
这么些年镇守大同府
大明朝边防的门户啊
把这城墙修得老高也宽
城门也坚固
士兵也是训练有素
哎大童老
他在这镇上也先就是插翅
恐怕也难以飞过
在这土木堡事件之时
这郭登啊还不是总兵副总兵
土木堡失败了之后
直接就威胁到大同
当时的情况是非常的复杂
城内士兵慌乱
人心惶惶
再加上野仙经常派出来小谷的部队
假装的搁那进攻试试
这大同的实力
大家一瞅哎呦
这下可完了
这野线都让人杀的那个样
全军覆没
这仗我们还能打吗
大同还能守得住吗
当时的总兵官姓刘
叫刘安
这刘安呐能力一般
一瞅这形势也知道
要不好
这可咋办呢
这仗恐怕我们真就没法打下去了
开了一个临时的军事会议
搁这会上
刘安氏首先发言说
各位呀
现在大兵压境
我们城内粮草不足
兵源不足
士气不足
恐怕这大同府我们是守不住了
要依我之见
为了各位的安危着想
我们那放弃大同往里头撤吧
跟里边的将官汇合到一起
方能跟这野县对抗一番
如若不然
假如说也先的大兵真要来了
恐怕我等都会死无葬身之地
话还没等说完呢
旁边那副总兵郭登把这个桌案一拍啊
啪
啊腾一下他就站起来了
这郭登今年30多岁
不到40
长得是身高八尺
凛凛的身材
面如淡金
浓眉大豹子眼悬胆
鼻子火盆大口
略微的有三绺细长髯
今儿个虽然说没顶盔掼甲一身的便装
但是闲的也是威风凛凛
手握着剑柄
他站起来了
你看这刘安要讲官
他比这锅当大
那古代官大一级压死人
那得说这太平年间
那使者呀
搁这动乱的年日可不讲这个了
谁有能力
谁说了算
这锅当腾一下站起来
把这六安也吓了一跳
郭总兵
您这有何话说
郭登往四下里头看了看目光
从这各位的将领的脸上一一地扫过去
最后定格就定格到郭当这里
把这锅当下的头也没敢抬啊
眼观鼻鼻观口口问心
搁那低头只念阿弥陀佛
但愿菩萨保佑这郭总兵
他可别干出啥不理智的事来呀
保佑我们这大同府平安无事
这郭登盯着他
足足看了能有一分钟
他又坐下了
态度虽然是有所和缓
但是语气仍旧是非常的坚定
各位各位将官们
我们都是这大明的子民
正所谓国家兴亡
匹夫有责