杨世奇要去见皇上讨个公道
这个王山还真就不敢拦他
眼睁睁瞅着他离开了侍郎府
该说这杨士奇呀
口呼冤枉皇上朱祁镇
让他进来
老爱卿
你这这是为何什么人还敢欺负到你的头上啊
万岁呀
老臣被人给欺负苦了
府邸被人监视出入难得自由
还王万岁给老臣做主
是这么这么这么这么回事儿啊
这朱祁镇听完脸往下一沉
王振还搁旁边呢
要出去传旨
还没动呢
他看了看王震
杨爱卿所说可是实情
那王山是你要让他去的啊
你你这是为何杨爱卿有功于社稷
对他们家朕都会高看一眼
你怎么就能把他们家给监视起来了
出入不得方便啊
讲啊是这样
这王凤辇进皇宫到御状
便衣时动了恻隐之心
把他叫到宫中
仔细问明情况
实则生变
也怕这杀人的凶险逃脱
这才想了一个下下之策
让锦衣卫暂时搁那监视一阵
等禀报陛下之后做出来裁决
那自然锦衣卫也就撤回去了
完全是为了让这宴一日大白于天下
绝无半点私心
请陛下明察哦
皇上一听点了点头
他就信这王振的哎
哪怕是假的
在他听来也是真的
杨爱卿你都听到了吧
也不必烦恼
因为有一桩官司牵涉到令郎
而如今苦主已经告到镇者
为了能早日结案
是这么这么这么这么回事儿
当即这皇上就把这案情的经过
简单的跟着杨士奇想说了一遍
杨士奇不听则可
一听心里头不由得一三个心中暗骂儿子
杨基畜生啊
你怎么能干出这种事来呢
根据自己对儿子的了解以及平时别人的反应
做出这种事来
不是没有可能
只不过今儿个这事儿呢
事发突然
自己还一直被蒙在鼓里
你说这可咋办
假如说查实了
这要是真的
那我就太被动了啊
这阵儿正搁这风口浪尖上呢
你这不是平白无故的就给我添堵吗
这但这阵儿皇上征求他意见
说
杨爱卿
你既然来了
你觉得这事应该咋办
你不找我
我还要找你去呢
呃这一切啊
听陛下圣裁
若真查证属实
老臣愿将犬子交出
按国法制裁
绝不敢有任何的异议
嗯这就好
这也是一直考虑你的情面
委决不下
如今有你这番话
足见杨爱卿深明大义
真是国之栋梁
也还夸了这杨士奇几句
杨世奇听这话就觉得怎么那么不是滋味
老脸通红
恨不能有个地方能钻进去
但这阵儿还不能说啥
那就查吧
把这案子转到刑部
大理寺那边也来人了
因为沈阳记嘛
朝廷大元之后
这个大理寺也有权过问
刑部侍郎丁铉早就得到这王振鼎密函说
这案子你一定要给我做实漏
说啥也不能让这杨基洗脱罪名
这丁宣心里头有数了
这按着主审归他审
让这差役人等把这杨基也给带来了
到这阵啊
杨基可真害了怕了啊
没想到这事能惹这么大
到了刑部大堂腿都这么哆嗦
说话也是语无伦次
把这王丰年也带上来了
王丰年事先写了一张状纸
状告杨继巧骗自己家的焦尾琴
紧接着又草菅人命
这丁炫哥上边假模假式的也得问问呐
说得杨记
你可知罪
人家告诉你这些你认不认
杨继是一口否认
说大人明鉴他这纯粹是胡言乱语
根本就没那么回事
双方这又僵持到这了
唉这咋办呢
有了你不说没这么回事儿吗
我就上你们家搜去
看看这焦尾琴能不能给搜出来
要是搜出来说明是人赃俱获
搜不出来
说明这王丰年哥
那是胡编乱造
害人一搜还真就搜到了
就搁他们家呢
一共拿出琴100多架
刑部大堂都摆满了
让这王丰年前去辨认这么多琴
你看看哪家是你的
王凤年过去一瞅一眼
把自家的那交给秦
这就给认出来了
说大人
你看就是这家
我带到杨府的
没想到被他们给换了
那杨戬还是百般的抵赖
说大人他那是胡说
随便指出一句琴来
就说是他们家的
他有何证据可以证明这琴是他的
俩人在这大堂上唇枪舌战
这焦尾琴本身就是这王丰年的
摆弄了好几十年了
那是了如指掌
都有什么什么特点
结果一核实一点都没错
当时打人的现场还有不少的看热闹
老百姓呢后来也找了几个到这大堂上
这边一排桌子一吓唬
全都给做了证了
唉真就有这么回事儿
人证物证俱在
杨继万难抵赖
把自己所做的一切都招了
刑部当即宣判他那几个恶奴管家
特别是那大千赞判了一个斩
立决死刑
立即执行的
可这杨戬有点不太好办了
那毕竟是杨士奇儿子
你打狗还得看主人呢
关于他咋判
这丁炫呐有点不敢擅自作主
连夜行文禀报给皇上
朱祁镇
禀报给太监王振
听听他们有何意见