瓦剌军第一轮的进攻直奔西直门
西直门的守将叫刘据呀
把这队伍开出来
准备要决一死战
也是满怀希望
觉得这段时间士兵们士气高昂
都要给死难者报仇雪恨
觉得打这仗有点把握
跟他对阵的乃是瓦剌国的名将格里湖
这家伙力猛
汤臣一伸上手一个回合
自己这枪没加小心
正碰到人家那凤翅鎏金打不上
这就给他碰飞了
单说这玻璃护一丑
有机可乘了
大喊一声
你给我在这吧
凤翅鎏金镗搂头盖顶往下就砸完了
这刘据一瞅自己手里头连个家伙都没有呢
躲躲不开
没东西支架
那没说的
闭眼睛搁那等死吧
可就在这千钧一发的紧要关头
搁这东南方向传来了一阵马蹄声响
哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哈哈哈哈哈
一马唐藩如飞似箭奔踏进方向
这就过了
马上之人一边跑着
一边高声断喝
哎
那瓦剌锅的打仗休要猖狂
少要撒野
安石横道啊了
身子都悬起来了
双脚蹬在凳上
一看自己这马来不及了
一伸手
斋宫大剑刃
寇天行
嘎吱吱吱啊
要说这石横
这剑还有针灸啊
射得挺准
要说百步穿杨
那有点夸张
但是指哪打哪没啥问题
从小就喜欢刀工师马部剑
二武钢的功夫坚持不懈呀
啪一箭射出去
正射到这玻璃壶的左肩头啊
哎呀按理说德里呼穿的是牛皮甲
蒙古人这铁器金属比较稀少
一般这将官们打仗都用这牛皮做盔甲
特别是这蒙古草原上有一种牦牛
你看那蒙古草原狼
他厉害不厉害
牙尖齿厉
但是对付不了这牦牛
咬这牦牛皮撕扯不开
那一直被奉为草原上的神明啊
牦牛长到年头了
他这皮能闪避刀枪
一般的刀枪扎上
这没事儿
但这石亨力大无穷
能玩起几担重的硬功
这一箭射出去也挺大劲儿啊
噗一下子穿破牛皮甲
当时这血啊
这就喷出来了
他哥马上一趔趄差点没掉下去
这才救了刘
据一半说这话
这石亨一催马来到这玻璃糊的近前
这玻璃户万万也没想到
关键时刻有人给自己来了这么一件
可把他给气坏
哇哇暴叫
但这家伙也真够恒大一伸手啊
咔吧把这箭杆撅折
箭头还搁这肉里头
盯着呢
也豁出去了
拿出来草原蒙古人的那种顽强
那股彪悍的劲儿
瞪眼睛再一瞅
再看来将头戴红头盔
二龙斗宝
13区战鹰赵鼎下游捞海带
捞海带上绣八宝
灭渣渣
紧扣精兵
身披着红铜甲
汉甲丝绦
九古宁城护心镜
有冰盘大小明如秋水
约他为三叠倒挂凤凰裙
遮住双腿
一双虎头战靴
老扎寨等
掌中一口三亭砍刀
你往脸上砍两道
细细的抹些眉目
一对小眼睛不过是皂白分明
挺大个大鹰钩
海下稍微有点黑胡须
往这马上一坐
显得也是威风凛凛
玻璃壶看都这心说话
刚才就是你给我关了一件好嘞
今儿个我跟你玩命
诶
你是什么人
竟敢对本将军暗下毒手
嘿嘿要问我呀
乃是大明的将领
我就石亨
你就是失衡
原来是我们瓦剌军的手下败将
前几天在洋河是不是也有你一份
没想到你还没死了
竟然做了逃兵
今天还有脸到这疆场之上
真让人可发一笑啊
好家伙
这玻璃壶说话呀还真就挺损
上来
先把这石亨把这伤疤给揭下来
前些时日的洋河那一场大战
这是失衡
毕生的奇耻大辱
最不爱听的就这话
玻璃忽一番话把他气的是哇哇暴叫好哇
你不要高兴的太早了
今天有我十横三寸气在你们就觉进不了北京城
你看到啊
歘一刀奔着玻璃壶
这就劈下来了
那位说这石亨他是怎么来的呢
你看不有那么句话吗
说人呐
你得跟对人做对事
选对好环境
有能耐
没地方使唤
眼瞅着5万大军全军覆没
无计可施
这回跟了于谦
他有这施展的机会了
心说话
蒙古人不来还则罢了
他要是来了
我非要给死难的士兵们报仇不可
九个门都分配下人去了
他就跟着于谦请命
说别人都镇守这北京城
我干点啥呀
我也希望这一次能多出点力气
于谦说
石将军啊
你别着急
我给你个特殊的任务
我让你做这九门的接应
使这个一般人他干不了
我给你1万人马
哪座城门情况危急
你率兵前去增援
这任务可重了
九门儿不出事儿
那都好说
有一个门出事的
你失衡也跟着有责任
你看这任务多重
哪个城门有事都跟他有关
因此上石亨自从领命以来
丝毫不敢怠慢
盔甲不离身
人不离马背
不停地巡查
今儿个他带了2000人正转悠
我听说这瓦剌军打到这西直门了
不敢怠慢
帅人直接这就冲过来
离着多老远一瞅这守将刘据要出危险
也顾不得其他的士兵了
一马弹反躲
直接冲到两军阵前
替下刘据来战百里呼