也先听了喜宁的建议
虽说是怒不可遏
但还是把这满腔的怒火都给压制住了
好那就让他们多活一时
你们几个听着赶紧给本帅回去
告诉你家尚书于谦
得知本帅除了方才喜宁公公说的那四个人之外
其他人拒绝谈判
说这话气呼呼转身回奔大营
这王富赵荣一瞅
这咋办啊
既然人不跟我谈啊
回去吧
一个个蔫头耷拉脑都回来了
如实的向着于谦禀报
于谦的答复是啊
不做答复
不搭理他们
你想谈判
我是派人去了
你倒好啊
挑三拣四的
嘿对不起啦
我呀还不伺候你了呢
撂下一句话算是改玉回复了
说我手上有的是军队
其他的一概不知
那意思就是说也仙呐
你别跟我啰嗦了
你要打你就来吧
我看你有什么本事
如此这么一来也仙真是怒不可遏
他还以为这城里可能还得派人来呢
满怀诚意搁这土坡上
天天等夜夜
盼时间慢慢的过去了
他搁这都成望夫石了
你别说人了
连条小猫小狗也没看着
哎呦这心灵啊又一次受到严重的伤害
他已经意识到了自己又被人家给忽悠了啊
他多次上当啊
那年他都42了
40而不惑
已经到了这年纪了
性格还如此的天真
即使被骗也不冤枉
你看他打仗是把好手啊
要论斗政治谋略
和明朝这些个久经考验的官吏要比起来
那水平差也差不多
大到了这步上
就剩下一条路
那就是攻击
用武力去征服北京
保卫战也正式的打响呢
这时候于谦披挂整齐
跃马出城
临时还找了口刀
他不用打
但他得搁
这指挥立在大军之前
哪在他的身后
德胜门缓缓的这就关上了
面对士兵们
一个个都用这惊讶的目光看着自己
于谦说话也是斩钉截铁呀
各位啊
各位士兵兄弟们
我们终日谈论中医
光嘴说又有何用
现在是斩忠义之时
报国杀敌
死而不弃
大家伙儿到这这这都明白了
这位京城最高的守护者
兵部尚书于谦
于大人
那是抱着必死的决心前来出战
根本就没打算活着回去
到了这时
他已经不仅仅是一位指挥官了
他代表的那是勇气以及必胜的信念
秉持着信念的军队
那是不畏惧任何的敌人
也是不可战胜的
也先的命运也在这一刻被决定
瓦剌大军终于发动了进攻
目标就是德胜门
这一点大家事先早就都预料到了
因为这德胜门那是离野仙大营最短的距离
这打仗啊最短的路径往往效果也是最明显的
而且作为这京城的北门
德胜门必当会首当其冲
当然了
这也先要讲玩这政治权谋
那他不行
但要想打仗
这人呐也不糊涂
也知道德胜门必定会有所准备
肯定那不好打
没直接进攻
事先先派出一股小分队
能有个300多人
先让他们探探路
不过也清一水儿的都是骑兵
你只要能把这形式给摸清了就行
能打则打
不能打
赶紧就撤回来
摸清了形势
如实的上报
然后我们再率领大军前去攻击
就这么的一声令下
探路骑兵出发了
一边摸索着一边往前走
还没到德胜门呢
就发现甜头
哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇
过去一对明朝的骑兵
大家伙儿眼神戒备
哎
还好这股骑兵队伍人不算太多
也就能有个100多人
而且神色慌乱
装备不齐
看起来呀
这明君只不过就是虚张声势而已
根本就没做好准备
有个小头领一声令下
给我追在后头
刀屁股就追
再说前边那小谷地骑兵队伍
发现这瓦剌军搁后边追上来了
那么神就跑
时间不大
就跑到这德胜门
这德胜门
这那是由这于谦把手早就把这队伍给拉出来了
搁这城门外头扎下了大营
单说这小鼓的骑兵啊
滋溜钻大洋里头去了
这瓦剌的小分队没敢太靠前
离着能有这100多米
往这大营里头一瞅
灯光啊
不算太多
有几座大帐里头由这灯光透出来
好像是领导人住的地方
其他的漆黑一片
鸦雀无声
偶尔的能过那么一两队的巡逻的队伍
每队能有十几个人
再看衙门口
这有两个老兵搁这站岗放哨
这阵儿可能也是困了
手里头拄着这个扎枪搁那块儿直奔打瞌睡
刚才有一小队人进来
他们刚把营门打开
把人放进来
这阵儿又瞌睡上了
高悬着两盏气死风灯
你瞅那大旗这阵儿啊也不像说的
打仗时候迎风招展
赶上今儿个还没封啊
唰啊垂下来了
看起来他没做啥准备呀
虽说取得一个小胜利
那也是侥幸
兵不厌诈的
赶紧回去吧
报告大帅得知
现在正是我们进攻的最佳好时机
这300多人一仗没打
墨山回来了
如实的向这野仙禀报
也先一瞅诶行这一仗我们有取胜的把握
他们看到的这些80%
那能是真的
那毕竟土木堡那一战
他们主力部队都死绝了
这阵哪还有啥气势啊
当即擂鼓聚将
手下的偏将牙将们听到鼓声
纷纷都聚集到他这中央的水上
也先说各位呀
我们建功立业的时候到了现在我命令立即进攻
我们要一举拿下北京城