也先带着朱祁镇四处撞门不成
最后恼羞成怒
率领大军是直逼紫荆关
紫荆关的守将姓孙叫孙祥
这人也是一员勇将
但事先对于战况估计不足
据这探马来报说
野县的大军还搁这大同和宣府那一带晃悠呢
那能上我这来吗
等打到我这还得段时间
宣府大同他都打不开
事先准备不够充分
临阵磨枪超刀上阵
虽然是拼命的抵抗
手下的士兵们也是奋勇杀敌
仅用了两天
紫荆关失守
紫荆关一破
这消息直接就传到京城
每个人都知道啊
现在京城是无险可守啊
只能等到野仙的大军兵临城下来
他个决一死战
说这话
到了10月11号
这北京城头这些士兵们正搁着来往巡查
忽然之间就好像怒潮汹涌一般
遥远而近
就起了一溜的烟尘哇
紧跟着传来了一阵马蹄声
叫喊之声
哇哇哇哇哇哇哇哇
由远而近直奔这北京城出来
大家第一反应就是野仙的士兵
蒙古人的大军到了
但是啊初乎意料的是
城上的这些士兵们谁都没慌
反而觉得轻松了
该来的你早晚也得来啊
你既然来了
那没别的说的
那就是个打
能把你们打跑
我们能过安定的日子
撵不跑
你们以后都是亡国奴
大家伙是孤注一掷
这劲儿也憋得足足的
搁这长墙上
瞪着眼睛
盯着这野仙大军的到来
单说这野仙呐骑了一匹青鬃马来到这城下
抬头往床上一瞅
现在他是踌躇满志
情绪也高涨到了极点
心里头知道搁这两个月前就搁土木堡
明军20万大军都被我给打败了
明朝皇帝也让我捉住了
这是他们最最精锐的部队呵
既然这么强的队伍被我轻易都给打垮了
所谓的什么三大营已经是全军覆没
他还有啥能力能跟我对抗
因此上这一次出征信心十足
我用11天时间我就打到京城了
那进城啊
只不过就是个形式而已
你现在这明君还能做出啥像样的抵抗来吗
只要我这一喊两声
吓唬两下
子
都得把你们吓破了胆啊
乖乖的缴械投降
接着呢办理这城防得交接
因此上在没攻城之前
他把这部落的首领们都召集到一起
开了一次临时的军事会议
也算是一个短暂的誓师大会
各位首领慢
各位将官们冲锋陷阵的时候到了
恢复我们大元辉煌的时刻就在眼前啊
眼前的这座城市那是不堪一击
大明的壮美
山河无数的金银财宝
古玩西真以后将归我们瓦剌所有
我们大元帝国再一次屹立起来
为了这一时刻的到来
我们一定要奋勇冲锋
将我们的大旗插到大明的华盖殿
经常被迫大元必兴
我们努力呵
这决心下得真不小
说起话来也是底气十足
但后来事实证明这一天
最终他也没等到
搁这北京城
他着实的又被人戏耍了一回呀
这回耍他的可不是郭登
也不是阳魂
而是命运
本来眼前这座城已经是不堪一击了
谁都知道
可谁都没想到
仅仅就过了一个月了
这里头又恢复了帝都的气势
这也就是说
决定战争胜负的因素不是别的
而是人
就在这一个月之中
京城发生了很多的变化
是兵也多了
粮也足了
防护也增强了
但最根本的变化不是这个
而是这士兵的心里头已经透过这失败的烟云啊
开始从这绝望之中走出来
对于这场战争的胜利
每个人都是信心十足啊
在这正统14年10月8号这天
现任的兵部尚书于谦给所有的士兵
这就下达了总动员令
他知道啊
野田大兵已经攻破了紫荆关
很快这就到京城
现在京城里头大约有士兵20万
但毕竟那是预备部队
经验不足
为了预防外衣
他立刻下令派出15位御史到各地去征兵
到10月8号这天
全部的兵力集合完毕
加到一起总计22万
这勉强啊够用了
可能有人觉得奇怪
说野仙这兵力也就是几万人吧
那怎么京城这20多万人才勉强够用的
这样得由具体的情况来决定
不是说于谦能力不行
想当年朱文正几万人就能挡住
陈友谅60万大军死守洪都城
守了那么长时间
陈友谅虽然说兵多
但一时之间它不能全部的展开
就得一批一批的上
你要这样一来攻击效果
那就明显的差了不少
但那阵几万人守的是洪都
那小城不大
这京城那是大明王朝的首都啊
真正的大城市不是比较大的城市
也先攻击的目标是北京外城的九个门
这九门分别是那什么
德胜门
安定门
东直门
朝阳门
西直门
阜成门
正阳门
崇文门
宣武门
这九门的位置
就相当于今天北京的二环到三环之间
当年的北京
那和今天的北京比起来
当然他没有可比性了
规模差得多得多
那在当时那天老大了呢
咱们再做个简单除法
22万人分到九个城
翻到九个门去
平均每个门也就是有守兵2万多吧
那假如说眼下要集中兵力
单一的要攻击一方
那优势可就大了去了
另外呢也先帝士兵这素质也比明军强了不少
再加上都是奇兵
气动性也大
一朝打这门打不下来
赶紧调转部队
转到别的门去
那速度多快
你再往那个门调兵来不及了
一旦之间这要打开个缺口啊
夸一下子大军长驱直入
那这北京城可就要保不住了
再说了
这22万人也不能只守城啊
还得维护这京城里的治安
这边还得保护皇宫
还得分出一部分来呢
因此上综合种种
现在落在于谦头上的担子可不轻啊