也先掌握了蒙古国的大权
但始终没忘记这祖先的遗愿
要入主中原
恢复大元的统治
要说这蒙古人要想打仗
那是真行
能征善战
跑马射箭
其他的民族跟他们比起来都差点儿
不过呢他们还真就挺穷
您想想啊
游牧民族不种地
不纺纱
想要呢得到这生活必需品咋办
就俩办法
一个是交换
第二个那就是强朱棣执政那阵蒙古人呐
一般就采用第二种方法
就一个劲儿来抢啊啊比较崇尚这暴力美学
你看这个多好
来得又快又方便
可他没料到碰到朱棣这么个皇上还不吃素
你就没事
我还想找点毛病
揍到王
你想抢我就给你抢了
他做梦吧
朱棣解决问题的方式也是简单
也卖
就给他来个以暴制暴
偏偏这朱棣还是个军事奇才
打起仗来
蒙古人还真就比不了这几堂军事教学课下来
什么拳脚刀剑火攻时机嚯
这算是凑齐了
把这蒙古军打得上蹿下跳
哎呀到这阵儿啊
蒙古人也意识到了
要想抢这大明还真就啊不太好抢
继续下去
那亏就吃大了
另外那也不是说我想抢啥我就能抢来
比如说家里头缺衣服
就想出去还抢几匹布
回来出去几趟没碰着
但是这危险可是无处不在
那抢劫呀
那啥活呀
那是刀头上舔血的豆豆
蒙古人虽然说能征善战
但是也不是就打不死
这刀砍到身上
那写字楼也能冒出来
随时随地都有可能完蛋
你说就为了这几匹布
要把这命给弄丢了
还真就不划算
于是啊
这蒙古啊逐渐的就走上第一条道路
和平发展
开始呢跟这明政府做生意
充分利用他们这游牧民族的优势
农业和手工业我们都不发达
但是呢没关系
不还有这畜牧业的吗
蒙古也有很多个部落
家家户户都养马养牛养羊
发财致富的康庄大道
就从这开始了
在这部落首领的带领之下呀
其他的各大部落大量的放牧啊
生意做的也是越来越大
贸易形势呢以这朝贡为主
每年这蒙古啊都会进京去交易
经常带着牲畜啊
有这1000多头皮毛
几千张浩浩荡荡过来做生意来随行
还带有使者
你看一般来讲说这使者有一两个人
那就够了
不过呀就这蒙古部落啊
他派出来这使者这人数得加个签证
每次来浩浩荡荡一两千人
估计着从古至今哪个国家的外交使节呀
没有这一下子来这上千人的说是使者
实际上就是蒙古的小商小贩
赶着自己的牛马羊过来做生意
搞贸易的
如果说呢这生意要这么做下去也不错
各取所需
而且这大明朝那是有着绝对的优势地位
你每年都是这贸易顺差
因为搁那时候
这手工业品质生产已经形成了一定的规模化
能保证纸和量的统一
当然了
根据史料记载
当时的明朝政府确实也有这抬高物价的嫌疑
各种瓷器啦
纺织品辣盐
那这价格确实有点偏高
搁这里头狠捞了一大笔呀
但蒙古人你还就得接受
别无选
这个道理很简单
那天下就我这一家别无分店
想买就买
想卖就卖
你不愿意就拉倒我们
大明可以不吃你们的牛羊肉
反正我们地里头有座屋
家里头有家禽也饿不着
但你们可不能没我们的纺织品
没有日常用具
想用就得忍气吞声
您看这生意多好
好像是一本万利
但是你要是仔细一琢磨
时间一长
这里头隐藏的危机也是越来越大
特别是到了这野仙掌权了之后
需求量那是不断的增大
朝贡贸易也是剧增
本来1年就做这一次生意
后来渐渐地发展到1年好几次
每次都来好几千人
牲畜皮毛马匹数量也是大大的增加
这些东西可不是白给的
明朝政府得拿东西跟人家换
皮毛数量越来越多
而手工业品它不能搁天上掉下来的
一时之间这现货生产供应不上
这就有点断条
哎呀这明朝政府他渐渐的就意识到了
好像自己在这无意之中就调到一个贸易的陷阱
那蒙古部落看上去好像不懂做生意
实际上非常精明
他们赶来的是这牛羊马匹
放牧牛羊对于这些游牧民族而言
几乎就不需要啥成本
多少有点人工成本可以忽略不计吗
你平时生活就是放牧
除了这些之外
你也没啥别的事可干
而这牛羊吃的是草
这是天然资源
那搁那当时羊毛衫还没流行呢
还没普及
草原离这沙漠化那还远着呢
牛羊长大了直接送走
这明朝就能换东西
大明你要想出口点产品
这可是实实在在生产出来的
早晚有一天有供应不上的时候
也嫌这阵已经统一了
蒙古可以说能跟这大明朝较量较量
靠着他这声威和这武力又玩了几招阴招
拿着劣等的马冒充好马
价格高上去好几倍
另外呢自己这使者的队伍也是逮住了一番
其中加入了大量的强盗
小偷
沿路之上骚扰居民
越往后来他派出去的那几千人
几乎就没有正经做生意的了
完全可以说那是有组织有纪律的盗匪
哎他们这么一弄
这才又演出了一场战争