京城保卫战战前第一次动员大会
有人就提出来呀
我们应该据城死守
毕竟这蒙古人他们得粮草寄养
接济不上
打来打去打没劲儿了
那自然也就走了
这条建议是石亨提出来的
也得到了大家伙一力的支持
唯独一个人反对
那就是于谦
于谦站起身来
两梢目光好像利剑一般搁众人的脸上
一一的扫了一遍
稍微停顿了
停顿
声音能低下去半拍
下达了第一道命令
现在我命令大军全部开出九门之外
列队迎敌
会场上当时这就惊醒了
鸦雀无声
谁都不说话了
你看我们都提议搁这严守城池
就这多好
你偏要把这大军开出去
到外边跟人打去
那万一要打不过人家咋办
别忘了我们这些都是预备队精锐部队
找个土木堡那块儿都死没了
按你说了算
你看咋办就咋办吧
大家伙没有表态的
但于谦呐
接着第二道命令又吓出来了
锦衣卫巡查城内
但凡查找带有盔甲的军士
不出城作战者格杀勿论
话
一出口举措接机
这些文臣们万万也想不到
你看这于谦平时温文尔雅
这人如此的强悍
军令之压力更是前所未闻
就连这石亨也感觉是心惊肉跳
还没等大家伙喘过气来呢
于谦这第三道军令这就发出来了
九门为京城之门户
现分派诸将把守
若有丢失者
立斩不怠
开始分兵
派将哪门哪门都是谁
从在人群之中站着一位大将来
身高能有八尺开
外
顶盔掼甲造袍束带黑锅底的一张脸
连鬓络腮的胡须
两道九卷狮子朱砂眉
拧着劲儿的往上涨
一对钢铃眼
就知道一员勇将
末将得令桃金领命下去了
东直门刘安刘安也站出来
末将遵令朝阳门朱英
西直门
刘据镇阳门李端
崇文门
刘德新
宣武门杨杰
富城门顾兴祖
你们得把军队开出去
到这城外跟也先的大军决一死战
如果说你们要打败了
那没说的
提头来见
停了一下子
大家都知道有一个门儿
他没说哪呢
就是给德胜门
在当时德胜门那是北京城最重要的一道屏障
搁北京的正北边
也是直接面对着也先的大军
一旦开战
这里头必然是最激烈的战场
守德胜门压力也是最大
基本上那是有死无生
你说这德胜门派谁去吧
大家都搁这拭目以待
没过多长时间
这于谦把这声音提高了8度
德胜门
于谦
大家伙不由得又是一斤
没想到最重的重担他自己挑起来
哎呦这回大家伙看他那眼神儿啊
那是要敬佩诶
又崇敬
也有点疑惑啊
咱说过于谦
那是文臣
没事动动笔杆子啊
这还行
你这骑马抡刀上阵杀敌
那这东西他不掺假呀
自古以来刀剑无眼
这是闹着玩的吗
但你再看这于谦的眼神坚毅沉着
知道没开玩笑
这里头也不是开玩笑的地方
文武大臣们再一次都惊呆了
但是让人吃惊的还搁后头呢
于谦紧跟着又颁布了一道军令
说反守城的将士必须英勇杀敌
战争的开始也是我们死战的开端
临阵将领不顾军队自己逃跑者
立斩不赦
临阵士兵不顾将领自己先撤者
后继部队将他们全部斩杀
违抗军令者格杀勿论
这就是明代历史上著了名的军战连坐法
以后这明代凡是名将们一般都采用这办法
于谦说这番话的时候
杀气腾腾
眼眉倒立起来
眼珠子瞪的跟牛差不了多少
大家伙都感觉不认得他了
整个就换了个人
原先温文儒雅
言语温和
但今儿个血灌瞳仁
脸上的青筋都蹦起来了
俨然就是凶神附体的一般呐
看起来现在这会要开到这份上
该说的也都说了
该谈的也都谈了
那应该散会了
大家伙庆幸
搁这于谦这令人窒息的军令之中解脱出来了
于谦又下了一道最后的军令
他把目光直接就指向了兵部侍郎
无宁无宁是他只管的部门
大军开出去之后
由这无名负责守城
他这最后的一道命令就是啊说大军开战之日
众将率军出城
立即关闭九门
若敢私放溃军入城者杀无赦
这道命令是给这吴宁夏的大门一关
你搁外头背城而战
那就是打你也得打
不打也得打
就连石亨这些个杀人不眨眼的武将也被震惊了
于谦这一句话
那就意味着只有死战退敌才有一线生机
如果不能取胜
那是必死无疑
看起来这是豁出去了
所有的人也都意识到
于谦这一次那是准备要玩了命了
不但说玩自己的命
还有这大家的命
把刷牙刷牙刷牙刷
几十道目光都盯着这
于谦眼神里头有恐惧
有不解
有这种种的猜疑
有人还合计呢
那打仗胜败乃兵家之常事
你让我们出去打
我们就打呗
可是一旦之间要打不过人家
你得给我们留个门
让我们跑到城里头来了
难道说我们要打不过人家也得瞪眼睛
搁那送死吗
大家伙心里头这疑虑
于谦也不是没猜到
缓了一缓
说各位呀
我们数10万的大军毁于一旦上皇被俘
敌军兵临城下
国家到了如此的境地
难道我们还有什么好顾虑的吗
如果说此战失败
大明必倒前宋之覆辙
国破家何在
敢问诸位又有何颜面
见家乡父老