也先第一仗失利
这回他可不干了
亲率骑兵直扑安定门
没多长时间来都得安定门前也没遇到伏击
也没碰到啥麻烦
嘿看起来这安定门确实是薄弱的环节
挺好打
他以为着情容易
那就能打下来的
可刚到这门前
忽然之间从这对方大营之中啊
刀唠唠一声炮响
石亨率领人马是岳阳杀出
把这野仙也吓了一跳心
说话怎么的
他们不守营出来干嘛呀
还要跟我打仗吗
他们那骑兵跟我这骑兵那怎么比呢
打起仗来
他们哪是我哥呀
万没想到对方带队的是这失衡老冤家活对头
再看这石横啊
一晃掌中这三瓶大砍刀
发现也先的旗帜
看着瓦剌的骑兵斜往上一涌
一股兴奋是直撞顶梁
马上意识到自己复仇的机会来了
这石亨虎视眈眈
擎着三停大砍刀搁那等着这也先的队伍
手下的将官
士兵们也都做好了准备
马刀出鞘就等着报仇
可这石亨这军令还没等下呢
有人打我老爷嗓子一吹马
哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇
掌中一柄宣花大斧
哎哟这辈子长那可够威风的
要挑下马来摘盔卸甲的话
平顶身高应该在这2米左右
甚至2米多
肩宽背厚是肚大腰
憨
跟这险道神也差不了多少
头上戴着一顶闹钟盔
亮眼的抹额
身穿着乌金甲外罩绿战袍
再看这脸
那是一张大花脸
这一块黄色那一块白
实际上生的那是癣俩大牛
眼睛叽里咕噜
眼珠子乱转
挺大个大酒糟
鼻子火盆的大口
连鬓络腮也啪砰砰的胡须啊
那位说这位谁呀
不是别人
正是石亨手底下第一员勇将
这人他叫石彪
要说这石彪还是石亨
他侄子俩人
属于这直进的亲属
就这石彪啊
人如其名
非常的勇猛彪悍
蛮横无理
属于那种呢
无风也要掀起那疾驰的浪
剑术都得踢他三脚
没啥业余爱好
对这战争杀戮特别感兴趣
一上到战场上兴奋无比
冲锋上阵杀敌
就这勇猛的程度
连这石亨也是自愧不如啊
说这话很多年前了
就这石彪还年轻
那时候没跟这石亨当武将的
他们家因为他都愁坏了
从小就喜欢练武
好勇斗狠
家里头赶上还挺有钱
请来这枪棒教师教他武艺
各种功夫也学的差不多少了
年轻人无所事事
经常出去跟一些个无赖地痞打架斗殴
今儿个把这个打伤了
明哥把那个腿又给打折了
他能耐也大也好战
那别人还有个外
今儿个上他们家来告状了
明儿个有人到这县衙又把他们家给告了
他父母一看咋办
给人打了
拿钱陪伴到县衙承认错误
精神损失费
误工伤残鉴定
因为这个没少了
往这石彪身上搭钱
愁坏了
赶上这年石亨回老家去探亲
回到当地
那还了得吗
州城府县县的老爷以及一个家族
所有的成人都来迎接呀
就到这石彪他们家了
跟这石彪他父母坐那块儿一聊天
就这石老爷子拷打还要绳啊
说兄弟
你不知道
你看我们家啊
家大业大
好像是过得不错
食指上那家家都有本难念的经
就你这侄儿就那彪子
你是看到过的
这孩子哪点都好
就是老出去给我惹事生非
说不定啥时候把人就给打了
你说我管管不动
把他关起来也不是那么回事儿
哎呀我愁死了
石亨一听啊
他好打好勇斗狠
但这好啊
石亨本身他就是一员武将诶
就喜欢这样的说这么的哥哥
我既然来了
娜娜
你把我那侄儿给叫来
我看看这人怎么样
要是说资质不错
正所谓学会文武艺货
几年之后不愁我这侄儿不能够出人头地
诶
好好好太好了
你要这么说
我真是求之不得
去把彪子给叫来诶
诶有家人答应一声
把这个石标搁外头给领进来了
石亨一打量呼好一条彪形大汉标准的武将
你说这要是到这战场上
你别说打仗
就这一堆一块眼珠子一瞪
把敌人都得吓一溜跟头
他瞅这师标都得抬头往上瞅
石彪过来给这叔叔施礼
叔叔您好
俺石彪给您磕头了
梆梆梆
这就磕头
十行一丑
还挺讲礼数
性情单纯哦
说实话打心里头往外那么喜欢他
哎呀贤侄快起来说这话
伸手一颤
他跟这石彪的手这就握到一起了
这石亨呢也想有意试试
看看自己这人能有多大劲儿
手握到一起
十横一使劲嗨
他这可是武武将
这手平时竟握刀把子
握枪杆子没少来锻炼
你别说这跟人握到一起
你就是砖头搁手里头
使劲一转
能给你转碎
他使劲儿
那石彪能感觉不出来吗
哎呀石彪乐了
先说话
我这叔叔干什么
想要跟我春亮
陈亮啊
好嘞
应当牙人哈
他也较上劲了
要说他这人一个心眼儿还使劲儿
没准头一使劲儿哈
在那么大的石亨那么大的能耐
被他这侄儿石彪这手一握
当时一来准有点架不住
这石彪这手怎么那么硬劲儿
怎么那么大呢
就跟被这铁箍子咕了一般差不多少
石彪一瞅
他疼了
咧嘴一乐
嘿嘿咱们要福妹
这石亨虽说手上受通
但心里头高兴
我今天又得了一员虎将