杨鸡打死人严是愈演愈烈
这阵闹到皇上这来了
这名杨宗朱祁镇想要亲自过问
不过呀
他倒是左右为难
一边是这法律和正义
你说咋办
难道说就为这个就伤了这杨士奇的面子
这是不是让这朝中大臣们伤心呢
左右为难
他一有事儿就爱征求这王振的意见
那王振就想要扳倒杨士奇
找借口
他还找不着你
这机会绝不能放过
因此上他这一番话说的倒也是振振有词
说万岁呀
我们立法是干啥的
法是民之根本
如果说因为我们手里头有权蜡
因为对江山社稷有功劳
有法不依
有法不尊
那让老百姓怎么活啊
那天下岂不是乱了套了
又何谈国富民强
这一番话把这明英宗也给打动了
觉得这王振说的不是一点道理没有
当即传旨着刑部大理寺成立联合调查组
调查审理杨继一案
审清问明
如实地奏报
这皇上要亲自动门
那这案子可以说是震动朝野案
可把这王震给乐坏了
刑部尚书叫丁炫
那是自己的人呐
平时为了拉拢大臣给王振
通过这重重的关系
这王振没少了给这丁炫送礼呀
俩人可以这么说
这案子交给刑部审和交给自己审
那没啥区别
能按照自己的意愿来
看起来扳倒这杨士奇
那是那是不费啥劲儿的
这边皇上刷刷点点把这旨意给刷下
王振带着圣旨高高兴兴要传旨
还没等传整这么个功夫
就听见殿下有人高喊
陛下老臣冤枉
老臣冤枉啊
喊声未落
值日的小太监急急慌慌的近来奏报
陛下
殿下有礼部左侍郎杨士奇觐见诶
皇上心说话
我没宣他来
他怎么来了
但杨士奇你也不能说不见呐
宣时间不大
把这杨士奇给宣上来了
再看这老杨士奇一样
哆哆嗦嗦来到龙书案近前一瞅
王震在皇上身后站着呢
他当了他一眼没说话
撩袍跪倒
皇上搁这后边一瞅
心说话
老爱卿啊
你是真老了啊
皱纹堆垒满面的风霜
看起来你也应该回家去颐养天年了
说实话这阵得明英宗有点烦
他觉得这杨士奇越老越不拿我当回事
老觉得自己资格老威望大
有时候甚至不把我这个皇上放在眼里头
我干这个他也管
我干那个他也参战
这会行
那不行的
你看王振多好
一切能顺着朕的意思来
你就不行
心里头这么想
但嘴上他可没说
杨爱卿
你这急三火四前来见朕
所为何来啊
陛下老臣被人给欺负苦了
还求陛下给老臣做主啊
陛下嘿
这皇上心说话
这怪事儿是一件连着一件啊
有人还敢欺负你啊
杨爱卿不必激动
有话起来讲来呀
赐座
有太监搬了个小木头堆
让这杨士奇坐下
陛下臣的府邸已经被人给围上了
现在突入困难
也就是老臣倚老卖老
还有一些个情面
至于说我府中其他人想要出来势必登天
不知道老臣身犯何罪
法犯哪条
还至于让人围困老臣的府邸吗
哎皇上一听
把杨世奇他们家给围上了
这谁干的
谁有这么大胆的
那位说咋回事呢
钱文书咱们说过
这王真让他直在王山
带着锦衣卫监视杨士奇他们家
他这杀人的凶险跑喽
这王山那也有点草包
自己这刚当上这锦衣卫的通知
也不知道这官多大
就觉得我叔叔那是朝中头一把的大太监
除了皇上就得数他了
你谁不得照顾我点面子什么
杨士奇马世奇的
我不管那个带人呼啦超
把这侍郎府这就给围上了
这边当为生
那里边能不知道吗
第一个心慌的就是这洋鸡
杨继打死人了
以为着的没啥大不了的
你上哪道去
你还能告倒我们老杨家吗
王丰年把老王中的尸体搁块门板给拖走了
他就让身边的大钳子
你搁后边跟着他
看看他把尸体拖哪去
然后我们好去打点
做到以备无患
可没多大会儿功夫
大钳子慌慌张张跑进来了
少爷不好了哦
何事慌张
那王丰年
找皇上告御状去了哈
哎呀这这可咋办呢
这事儿搁别的衙门口
我们家不怕
但要说惊动皇上
那可就吃不了
兜着走了
可是又一转念
觉得没啥
那王丰年
你也不是校长
三头奸商
六臂见皇上
你说见就见
连我见都见不着了
哪有功夫管你这些个闲事儿
以为怎么没事呢
整这么个功夫
有人慌慌张张又进来禀报
少爷不好了
我们家的府邸被人给围上了啊
这杨戬一听不由得更是大吃了一惊
何人敢为我家府邸
是锦衣卫的人干的
锦衣卫
这阵杨记还没想明白呢
这锦衣卫他为我们家干嘛呀
我出去看看
带着几个家人怒气冲冲
推开大门
往外头一瞅
嚯三步一岗
五步一哨
都是这锦衣卫迈步就往前来
有俩锦衣卫的军官
横山一拦
站住
杨大少爷
此路不通