。
杨世奇之子叫杨继，到这郊外去踏青，在这回来的路上就路过一家农家见到了一句交为古琴，
一瞅这小院儿，也是这贫寒之家，没想到啊，他们家能有这宝贝，看见这。
杨继不由得眼睛也直了，搁那老半天没说出话，单说弹琴的那位白衣公子也知道外边来了多少人，
他也知道过路的没太在意，后来一曲终了。
外边的人都走了，单说这杨继呀回到自己的府中，不由得是抓耳挠腮，坐立不安，
没说吗？
他这。
有个特殊的嗜好，就好声乐，喜欢各种各样的琴，家里头大大小小，光这古琴就得有100多架。
但是唯独缺的就是这焦伟琴，他也听说过有这么个典故，蔡邕如何如何做焦伟琴啊，
但是啊。
只是听说过没见过，今儿个总算是让他大开了眼界。
那个难受鸡儿，那就别提了。
新说话那白衣秀士，他有啥呀？
你瞅他那个破家破平院有可能就是个大穷光蛋，你说他有啥资格拥有那么一家好琴，
他怎么就不能归我呢？
哎，你看喜欢什么东西，这个这不算毛病，但是啊别起贪念，贪念一起，离这祸害。
。
也就不远了，他这抓耳挠腮的那底下人能看不出来吗？
有几个跟班的，老跟他一起鬼混，一瞅这样就问他，少爷，您这是怎么的了，我瞅你自打交友回来，
心神恍惚，想什么呢？
哎呀，我这阵儿心乱。
如麻，我说大钳子跟他说话，这位叫大钳子，你现在给我带几个人给我出去一趟。
哎，好，少爷上哪去，您就尽管吩咐就上咱们回来路过的那个村庄。
给我打听打听，那弹琴的他姓啥叫啥。
他们家。
究竟是咋回事？
诶，好嘞，这大签子领俩弟兄，这就出去了，那还不好打听的。
没半天功夫回来了。
哎，少爷都给您打听出来了，那家姓王，那弹琴的那白衣公子呃，他叫王丰年，不是咱们北京的远道的。
哪的呃，听说原籍在什么昆山，这昆山在哪，小的我也不知道，这着急忙慌的也没来得及细打听那小院不是他的临时租的到北京办事儿来，
搁这暂时住段时间，然后人家还回去，哦哦，下去吧。
哎，是。
。
这大签子转身刚要走，哎，回来，少爷还什么吩咐？
我说那什么王丰年，他们家那古琴，你看着了吗？
我看着了呃，我觉得不咋地，你瞅这土了吧唧的那么一架琴，咱们家不那么闲的嘛？
我看不比咱们家的呢好哪去。
去你明白什么呢？
头发长见识短，那是汉朝的一架焦伟琴。
焦伟琴你听说过没？
嗯嗯没听说哼。
真是不学无术，教尾琴都不知道，跟你说你也不明白。
哎，那你帮我出个主意，你说那架琴那么尊贵。
就落到一个穷酸的手里了。
我这心里头啥时候想着呃总觉得不太平衡。
今儿个看一眼，我这魂儿都被勾走了。
你看你能不能想办法帮我也出个主意，这琴让我也弹两手，让我仔细的看看我呀。
这也就心满意足了。
呃，这这大千子平时给这杨记当狗腿子，脑袋里头这弯弯绕还真就不少，琢磨了琢磨，
有主意了。
少爷，你说这事儿还不好办吗？
你要是真想看您写一封拜帖，晓得我拿着到他们家去就请这王丰年说是秦。
队友让他把那交给秦也带着，那到咱府中来，你想咋看，那不就咋看嘛？
啊，随便您你说看一眼也不能看话喽，那真格的说了，他还这点面子也不给您，呃，
你说的倒也不是一点道理也没有。
好，今儿个。
我就舍个大脸啊，给我取支笔来，提起笔来，刷刷点点，写下来一封书信，写的非常诚恳大致的意思就是说说这位年兄，
我是谁谁谁啊，今儿个无意之中，搁你们家门前一过，被这秦烟所吸引，来到你家。
大门前见到一句焦伟琴呐，我对这焦伟琴，那也是痴迷已久，希望年兄见到这封信之后，
千千万万万千能带着琴过府一叙，让我也大开眼界，不胜感激，下边落款儿，养记啪啪啪啪。
信写好了，这大签子领着俩家人点点点点给这王丰年送出来。
这王丰年那也是饱读诗书，在这音乐方面，造诣车审这么些年来一直也渴望得育知恩呐，
一瞅这封信，当时也乐坏了。
你得。
分谁写的？
这是杨世奇儿子啊？
杨世奇搁当今朝廷之中，首屈一指，权倾四海。
他儿子那能错得了吗？
一定也是宝学之师，我们今天以秦会友，抛去身份地位的隔阂，可以说这是一段千古的。
瞎话，另外呢说实在的，王丰年还有点私心。
过去讲话了，说学会文武艺，或卖帝王家，王丰年也感觉着自己是满身的才华，也希望有一天入朝为官，
报效家国，只可惜一直都没这个机。
要是能借着这杨姬搭上杨世奇这关系，不愁将来不能够青云直上。
私心一起来，这可就容易出事啦。
当即点头英允，说这话，第二天带着他那老家人叫王东。
俩人雇了头毛驴儿，王丰年骑着王。
中牵着驴在地下走，时间不大，就来到杨世奇的府邸。
他满心以为，这是件好事儿，可是他不知道这就进了龙潭虎穴。