主将宋英把这3万人留在国外
自己亲率2万前去跟也先决战
好家伙
一声令下呀
这宋江也可以说是一员猛将
摇旗呐喊在这前头
一马当先
这就冲过去
这阵对方人马也过来了
对方能来多少人呢
5000不过都是奇利
蒙古铁骑搁这世界上还都出名
你别看士兵不多
但马上士兵都是这20来岁的大棒小伙子
经过严酷的锻炼
确确实实比这大明士兵显得都彪悍
双方队伍凑到一起
这可就打起来了
一时之间战鼓隆隆
马声嘶鸣
人声鼎沸
战斗也是异常的激烈
这宋江这人数本来比人家多着不少
意味着这一仗有点把握
可挡到动起手来了
发现那根本就不是那么回事
这对方你别看就5000人
跟自己这2万人混杂到了一起
你中有我
我中有你
可要是仔细一看
那自己这边那是一盘散沙
但人家那边非常的规矩严整
没十匹马算是一个战斗小组
两名长枪手
两名短刀手
两名弓箭手
两名盾牌手
两名挠钩手
远了割枪打进了割刀砍
要是碰着明军的骑兵搁着挠钩手
勾着马腿
要是有这弓箭射过来
搁这盾牌挡
你看看配合得非常默契
还有人家这是一个小兵团
一个小兵团的作战
如果说有其中一名队员要受了伤
赶紧有人弥补过来
仍然是这一个战斗小组
几乎这就是各自为战
那战斗力要比人家那可就差的多了
宋江带着人打仗
这郭靖呢
他搁这山谷外头呢
居高临下
往下边一瞅
怎么打针
老半天还没打完呢
对方就那么点人
你就才艺都给他踩死了
还至于费这么老大劲吗
传令左右来呀
给我往里头冲
他今儿个也想过过这打仗的瘾
也不知道这太监都犯啥病了
旁边有人就说郭公公不妥吧
我们还没得到这宋将军的军令
贸然出击恐怕要受惩罚
什么宋将军的军令
我的军令不好使
怎么的啊
你们眼中只有他难道忘了我是干啥的吧
废话少说
给我冲出了事
我兜着
你说他这也不会打仗啊
但今儿干就想好好地表现表现
好家伙
带着头冲下山坡
5万人全都参加了战斗啊
对方还是那5000人
这招要是这不计当时死亡的话
差不多那是十比一啊
这起码八比一倒也差不多少
呃
八个打一个肯定有伸不上手的
每个人自己这力量他没发挥出来
这就显得有点乱
也先居高临下
战场上得清醒
看的也是一清二楚
一看这对方全部的人马都出动了
不由得是一阵的奸笑
嘿嘿我让你们是有来无回来呀
给我准备说了句蒙语
给我准备这蒙古人把这大牛角号
这就吵起来了
嘟嘟嘟嘟
牛角号声一响
这就是冲锋的信号
他这边人分成三部分
第一部分都是骑兵冲进战场
第二部分搁这山谷绕过去
把这山谷给我堵上一个
你也跑不了
第三部分都是这步兵能有这3000多人
身上带着挠钩套索
顺着这山谷两边
我冲冲冲冲冲冲
这就爬上去了
他都一定得靠度
居高临下开弓放箭
一时之间是剑如冰雹的一般居高临下
这东西射的还准
蒙古人
这剑法也精
哎从小就练这个啊
就连小孩都能射箭啊
这下子这明军是伤亡惨重了
事先一点准备都没有
上边挨着箭狙底下人家骑兵是康驰骋
而这一趟就死一片
被人杀的石积如山
是血流成河
这宋阳一瞅
这仗没法打了
赶紧撤吧
给我撤往后撤
这边锣声一响
堂堂堂堂堂堂堂堂堂堂
开始往这谷外撤
还没等动地方呢
国外又是一声炮响啊
咚咚咚哒哒哒哒
一队人马把这谷口封了个严严实实
哎呦
一个大口袋让人就这么就给装里头了
可以看出来这也先那也是军事奇才
一瞅这周围这形势环境就明白了
这仗应该怎么打
怎么样能取胜
四下里头一合围
结果这5万人全军覆没
哎呦败得那个惨呐
那就别提了
也别说一个没声跑俩
一个是这太监郭靖
你看这郭靖要讲打仗没能耐
搁这里头穷跟着搅和
但要说逃命
这位呀还真就有两下子
一朝也先的队伍冲过来了
好家伙
几万只马蹄子烫起来
一片的烟尘
好像闷雷潮涌的一般
奔这边就过来了
当时把他吓得都没卖了
找了两块石头夹空
为啥找夹空啊
往那夹缝里头一眯
搁那装死
打仗都打活人
那死倒没人管
他
这才逃过了一劫
还有一位叫石亨
石亨啊
没说嘛
也是这大军的主将
本来自己这边人数比人家多
那么老多
结果指挥不力都死到那了
就剩他一个人单枪匹马杀出重围
是落荒而逃
这对于一位指挥官来说
也无异于是最大的侮辱
不过这石亨还算是幸运的
在这不久之后
他会有机会拿起武器替死去的同胞报仇
这一阵儿也先打扫好了战场
嚯得这东西老了
鼻子的军器呀
马匹盔甲服装啊不计其数
他是养精蓄锐
心满意足
正等待着对手的到来