明武宗朱厚照非常信任刘瑾呐
当时把这两位部长递上来的奏折都给他看了
这刘景看了看
根本就没拿他当回事儿
把他放到桌上
陛下马大人和刘大人的尚书
您打算怎么处理呢
哎朕正是不知道该如何处理
所以才心生烦恼
刘爱卿啊
你快帮朕出个主意吧
这二位大人说得出
做得到
真如他们所说
要是甘雨镇的生活
那朕岂不是食之无味
寝食难安
那生活还有什么意思啊
刘瑾听完微微一笑
皇上两位大臣确实位高权重
不可轻视
但您却忘了您是当今的圣上
一朝的天子
所有的事儿您都能做得了主
不要说是您的自由
就算他人的生死也掌控在您的手中啊
哎哟这真叫老龙
正在沙滩卧
一句话点醒了梦中人
这小皇帝朱厚照一听一拍大腿啊
对呀
我怎么把这茬给忘了
我是皇帝
我说了算的
都是天下
臣子听皇上的
哪有皇上听他们的对
干脆一不做二不休
把这些烦人的大臣们都给他打回家去
第二天呐
这朱厚照就让人传旨
把这马文升刘大夏宣进皇宫
这二位部长啊
兴致勃勃的来了
还以为着自己这尚书进了城校
皇帝呢
向他们表示接受意见
接受批评
然后诚恳地改正
才这多好
俩人想得挺美
可倒
这再看这小皇上啊
这脸缠带更快
冰箱上二人就知道不好
情况有变
先是向上叩头
微臣参见
哪知道这小皇上搁上边老半天都没说话
二人就跟那个即将被宣判的人犯差不了多少
柜子呢
也不敢起来
也不敢多说话
再看这皇上审视了一番
做出个决定
二位亲家干涉朕的生活
目无君王
你们不说吗
如果说这要是不改
你们就会上书不止
那好朕今天决定以后啊
你们也不用再上书了
朕特准你们退休回家
永不启用下殿去罢
哼哼一句话把两位重臣给撵走了
想当年朱佑樘的时候
最为倚重的兵部尚书
吏部尚书
被这朱厚照轻轻的一句话就给赶出了朝廷
哼哼马文升
刘大夏万万也没想到会是这么个结果
不但说没吓唬住皇上
反而被反咬了一口
辛辛苦苦干了几十年
竟然得到这么个结果
伤心之下各自离职回家
不提翻回头
刘公公
咻咻
接下来很多的重头戏都搁他身上的
要说搁这正德初年
哪在这京城内外流传着一句口头语
说是一个做皇帝
一个战皇帝
一个朱皇帝
一个刘皇帝
做皇帝
朱皇帝指的就是这明武宗朱厚照而立皇帝
刘皇帝
那不用我说
你也知道
指的就是这刘瑾
这刘瑾哪原籍是兴平人
兴平就是今天的反戏
本来信谈
关于他的家世究竟怎么个出身
祖上三代都是干啥的
关于这些史书上都没得明确的记载过
只是记录啊
他哥六岁就被镇守太监刘顺呐收为义子
后来呢改姓为刘
这刘顺将他带入宫中服役
这刘瑾自打入宫之后
他也从一些个老宦官那听到过一些个
关于想当年王震的种种传闻
要说他这人吧也算是有点理想的
也希望有一天自己能够权倾朝野
还是那句话
那这事儿非常糟糕
马上就会有很多的故事发生
而且这故事大部分人都不是啥好事
单说这刘瑾为了实现自己的野心
这抱负也效仿那些个野心家
阴谋家
施展着察言观色
见机行事
挑拨了一剑等等的看家本领
以此来骗取主子的信任
她刚进宫那阵是成化年间
当时的皇帝是明宪宗朱见深
就是现代朱厚照
他爷爷给这刘瑾安排了个活
掌管钟鼓司
这钟鼓司啊
那是管理呢出朝啊
一是啊一些个钟鼓乐队的专门干这个活
属于打杂的吧
那边有人吩咐敲锣
他跟着说嚯嚯一敲锣
那边有人让他打鼓
他就管敲鼓
反正那是低人一等
刘瑾有时候觉得看着人连头都抬不起来
你说我从小进宫
我愿意这样吗
不也是被人给逼的吗
自身的缺陷那无法改变
也只有靠掌握重权成就一番事业
把自己的缺陷给弥补回来
可我就当了这么个小打一个打杂的小宦官
在什么年间我能实现这理想和包袱
但即使这样
就这打杂的宦官也没让他干时间太长
赶上有一回呀
这刘瑾出宫办事去了
替自己一个上级的宦官
叫曹元的去买点东西
东西买完了
他往回走
碰着个卖梨的小贩
推了一手推车
莱阳梨在当时莱阳的梨非常的著名
个儿也大
味儿也美
汁水也多
闻一闻香气扑鼻
咬一口田彻肺腑
这刘瑾一看
这大礼太好了
真想买几个尝尝鲜儿
但他就是个打杂的小宦官
想吃也舍不得
兜里头没那些钱
咻当搁那看着还直门流口水
想走还舍不得看着他是口水直流啊
搁这这么一犹豫
才引出了一场杀身大祸