老王敖为了保住这李贤
那什么都豁出去了
撩袍子跪下来
说的也是异常的恳切万岁
若真能将这李侍郎从这狱中放出
那老臣宁愿退休
俗话说
长江水后浪推前浪
尘
世间一辈新人换旧人
老臣确实已经是年事已高
理当让贤若有
李侍郎执掌吏部
实乃大明之福
江山之秀
说的真心话啊
让这朱祁镇也非常佩服这老王敖的度量嗯
话虽如此
不过朕的旨意一下
俗话说
君无戏言
要启通儿戏
王爱卿的心情真是理解
不过呢
你还是回去吧
此事万难更改
这这就要把这老王熬给打发回去
这老王敖啊
他可真够命的万岁
如若不能收回成命
臣宁愿长跪不起
跟皇上搁这杠上了
这朱祁镇一瞅也挺生气
先说话
你要是再好好的跟我说说啊
没准儿我就把这李祥给放了
你还怎么的要挟我啊
我还能怕你不成吗
王老你以为这么做啊
朕不敢杀了你回万岁
老臣知道这么样
一来罪该万死
可是老臣还知道另外一点
这江山非是老臣的
江山乃是陛下
您的江山
天下不可没有王侯
但不能没有李贤
李侍郎
若真能让陛下收回旨意
我王老死而无怨
您看啊
自古以来敢跟这皇帝死扛的还真就不多
到这阵啊
朱祁镇也明白了
老王敖那是真心实意的为这李贤保本
他这也开始琢磨开了
时间还不长
换句话说根基不太稳固
身边也需要一大帮人来维持
现在还乡团肆虐
虽说走了个徐有贞
那还有石亨
还有曹吉祥
接下来得对付他们俩
那得有人呐
这李贤如果说真要利用好喽
还真有可能成为自己得力的助手
就这么的搁这王敖大力的游说之下
朱祁镇呢终于办了个人情案子
把这李贤搁这监狱之中给放出来了
紧接着这王敖再接再厉
又把这李贤的履历都给这朱祁镇拿过去
让他看看
这李贤确实真就是一位难得的人才
一定要加以重用
一瞅
可不是嘛
王敖说的一点儿都不假
没过多长时间又让这李贤复位
恢复了士郎的身份
说都这样
可能这答案终于揭晓了
想当初李贤没接受石亨的建议
没排挤这王敖
其目的就是等待这一天的到来
需要老王熬的帮助
他本来可以投靠还乡团
能当大官拿后路
但他没这么做
而是默默的把自己隐藏起来
从他后来的言行之中
人们又找到了个答案
那就是公道
李贤周旋于徐有贞石亨王敖这几个人之间
他还有另外一个目的
而是为了一位好朋友
这朋友不是别人
就是于谦于少保
要说俩人交往的也不算是太密切了
同时呢搁这政治上还有着分歧
比如说继位的问题吧
李贤就主张让这朱祁镇复位
主张呢让他儿子朱见深继位
俩人的政治见解也不相同
关系也是1度的冷淡
直到轰轰烈烈的北京保卫战爆发
他对于谦那是彻底的折服
关键时刻挺身而出
挽救国家于危亡
就这种勇气
胆量顽强
包括后来的清正廉洁
都给这李贤留下了深刻的印象
可以这么说吧
于谦就是他心中的一大偶像
哪知道转眼之间风云突变
一帮投机者都冒出来了
也就是还乡团呐
把这朝政搞得乌烟瘴气
而且于谦是含冤而死
您说这么个人为了国家耗尽了心力
落了这么个结果
谁心里头能平衡
因此上李贤默默的下定决心
要为于谦讨荒的公道
于是呢默默地隐藏了起来
暗中观察着对手的动向
利用他们之间的矛盾一一击破
现在这徐有贞被踢出了战局
他这聪明一世
就没想到就这么轻易的被人家给踢出来了
万念俱灰
哎以后呢也没机会回京城了
混到死拉倒
但是他是这么想
石亨还没打算放过他
继续发动手下的这帮言官
还继续弹劾说这徐有贞心中不服
搁在半路上
说了皇帝不少的坏话
说出那话来
臣都没办法跟您学说
您忘恩负义
说您过河拆桥
卸磨了就杀驴
左次三番是轮番的弹劾
不有那么句话吗
墙倒了众人推
确实这徐有贞人缘也不怎么地
这些人每天就搁这朱祁镇面前
是一哭二闹三上吊
把这朱祁镇烦的都不行了
都再加上确实也讨厌这徐有贞
最后终于下令把这徐有贞搁半路上给抓回来
还得收拾他
这下子徐有贞二进宫
再一次回到自己熟悉的地方
锦衣卫的诏狱搁这哎
轻轻出演监狱生活
记得续集
而且他这演员还都是免费的
一点报酬都没有
睡的地方
那是又潮又闷
吃的东西都发霉变质了
平时须有真养尊处优
哪经历过这个呀
但这阵你啥不都得挺着
估计呀他还吃了不少闷棍
这锦衣卫的指挥叫门达
是这石亨的手下
他哥这遭老了罪了
按理说到现在已经够惨的了
但石亨觉得呀
徐有贞要是活着
那终究会是隐患