汪直为了打响西厂的品牌
干了几件事
让人感觉莫名其妙
首先说刑部有几个官刚刚到外地出差回来
一进京城
背着西厂的特务
二话不说
五花大绑逮捕
还有的搁家里头正睡着觉呢
迷迷糊糊的啊
夸进来几个人
一个个都穿着夜行衣
手里头都拎着刀
把这人给逼住了
扛哪去都扛到了
西厂
先甭说别的
扔到监狱打一顿
打的皮开肉绽
也不说
你犯啥法了
也不说你怎么地了
打完之后把他们又给放出来
闹得这帮人是稀里糊涂
好像做梦的一般
有个布政使搁这外地进京来了
本来以为着进京活动活动官还能升一级
哪知道一进京被这汪直先逮起来
扔到西厂大牢
二话不说挨了顿胖揍
吃了几天牢饭
莫名其妙又放了
就这种事在当时没少了发生
汪直为啥他要敢这么干
他就想证明一点
能够在任何时间以任何的理由解决任何人
外有西厂的爪牙
很多人觉得
他现在已经是一位不折不扣的成功的宦官
但汪直一点都不觉得成功早呢
我这才刚上路而已
对眼前这些个业绩一点都不满足
还得不断地提高
继续进步
为了更好地确定自己的权威
把西酒厂品牌打出来
他决定寻找第二个重点打击的目标
没多长时间
让他真就给找到了
这回这倒霉蛋
他姓杨
叫杨烨
要说这杨烨呀
呃官也不大
名气也不大
但是汪直为啥能盯上他
那也就是说
此人绝非等闲之辈
提起他的曾祖父
就是想当年大名鼎鼎的三阳之中的杨龙
属于是名门之后
由于这杨烨呢搁家惹了点麻烦
跟父亲杨泰俩人搁这京城暂时居住
属于这外来人口吧
对这望直来说
这汪直一琢磨这是个好机会
当然他绝想不到
就这事最终把他自己也给解决了
当然他这阵那是说干就干
这家伙已经猖狂到一定程度了
原来说抓谁还得说呢
发动手下人等搜集点罪证
找点借口啊
这阵我不用了
我是随心所欲
想把谁抓起来
我就能办到
摸清了这杨爷爷俩住的地方
事先毫无征兆过去
把这爷俩都给逮捕入狱
哎都抓起来了
这回搁这大牢里头
就汪直还耍上流氓了
下达命令给杨烨表演西厂乐队拿手的节目
弹琵琶
所谓弹琵琶可不是说演奏音乐
而是一种特殊的刑法
说具体了就是拿刀剃人的肋骨
您琢磨琢磨谁受得了啊
据说行刑之时
那是痛苦万分
不是人所能忍受得了的
这一招算是西厂独特的发明
可怜这杨叶先生啊
足足被弹了三次
最后体力不支
死在大牢之中
按理说你把人迫害死了
那就得了呗
啊不斩草不除根
定留后患
既然我动老杨家了
我这事儿我就给他做绝喽
杨烨不还是有个老爹杨太吗
你呀也别活着了
儿子都死了
你活个什么劲儿啊
随便安插个罪名
那咔嚓一下也给斩了
这还不说呢
就这杨烨他叔叔叫杨世伟
当时是兵部主事
那兵部这官也不小了
就这汪直也没办理任何法律手续
连这逮捕证都没一张
让人到他们家直接就抓人
好家伙
半夜三更搞的是鸡飞狗跳
他们家隔壁住的是翰林四讲学士
叫陈英
陈燕
听着动静就知道西厂抓人呢
心里头非常生气
平时当官也当惯了
隔着墙就喊了一声
你们干什么呢
如此的胡作非为
按理说西厂来抓杨世伟
那是毫无理由暗示这帮特务们毫不在乎
我就抓人了
还能怎么的
听到这边有人问他
他们隔墙喊了一句
你是干什么的
难道你就不怕西厂吗
您琢磨琢磨
这汪直他这么折腾
那事情还能不闹大吗
但他满不在乎
毕竟这杨烨他不是啥了不得的人物
但后来事情的发展却彻底把他的幻想给打破了
他可没想到杨荣虽说死了很多年
但威信还是非常高的
想当初那是文官集团的凯乐
他的后世子孙出了事儿了
这些大臣们又焉能善罢甘休
第一个做出反应的内阁首辅商洛
派人查明杨烨的冤情
一看啥也不烟味啊
无缘无故的让人弹琵琶给弹死了
这老商洛气的牙咬的咯嘣嘣直响
在当时也就是他还是比较正直
敢跟这些奸邪坐以斗争
立即把这内阁召集到一起
搁这开会
痛斥汪直的罪行
紧接着他又写了一份奏折递给朱见深
要求皇上废除西厂
把这汪直给罢免了
言辞非常的激烈呀
其中有一句话非常厉害
说不驱逐王直
天下迟早大乱
奏折递上去了
朱见深这功夫那还非常信任的汪直呢
那是自己的宠臣
没事帮自己搜集情报
手下这些文武大臣都有啥动态
他是了如指掌
这也好
控制好官礼
你说这样的大臣他能不喜欢吗
没事嘴也甜
也会溜须
也会奉承
可以这么说
汪直那是他心尖子
这份奏折他看完了啊
啪往地下一摔
一拍砖胡说
简直就是胡说八道
这都什么啊
我就不信了
区区一个宦官
他能让天下大乱
这谁写的
你别看他这人挺窝囊啊
但是这阵儿也气坏了
如果说你们针对他
那跟直接针对阵又有何区别啊
商洛商洛呀
你老了老了
这究竟是何意图