朱佑樘面临人生最后一次考验
事情是怎么引起来的呢
有这么一回是这融化21年的3月份
就是公元1485年
朱见深视察自己的内仓库
就是自己那私房钱库啊
由于最近一段时间一直忙着炼丹呢
修道啊啊都忙这个了
很长时间没到内仓库者来了
究竟有多少钱
也无心过问
反正我这钱有的是我花去呗
可哪知道今儿个打开库门
再一瞅眼前的景象
让他大吃了一惊
再看内仓库几乎是空空
如也没啥值钱东西
可把他给气坏了
我这么多钱都哪去了
谁花的
花到什么地方
说没怎么就没了呢
立即下令来呀
把这两方给我叫来
这两方没事
就负责帮他炼药
时间不大
良方来了
朱见深没说话
往这内仓库里头一指
那意思你自己看看吧
钱都哪去了
咋没了呢
十多年前
这里堆的都是金银财宝
还有一个非常质朴的小姑娘搁着默默的工作
而如今已经是人去楼空
朱见深一指这库房两方钱是你花的吧
究竟都用在何处
还不从实抢来呃
呃朱见深一生气
把这两方也吓了一跳
按理说你就应该低头认罪
那就得了呗啊不这位仁兄啊
你琢磨我得想办法辩解辩解
我不能承认说是我画的
要那么的话
我这脑袋怕要保不住
回万岁
这些钱都是属下拿去帮着您修宫殿
建祠堂
给皇帝祈福了
你看花了还不认账
把这事都往这皇帝身上推
这不把我当冤大头了吗
这朱见深这下子这火气更大了
气的是满脸通红
可憋了老半天
冒出一句话来
这话听着都可乐说
赈济饶恕你等恐后人如此宽大
下药桶
你等算账
就是说我不管你将来会有人跟你算账的
这句话大概就有点类似小孩打架哎
常用的一句话
你挡着我回家
叫人来打你
皇帝混到这份儿上了
那也算窝囊到了极点
朱见深说完又甩袖子
愤愤不平走了
剩下这两房啊
吉林沟都直门冒凉气
哎呀皇帝这一句话搁他这也变了味儿了
我管不了你
将来我的儿子来对付你孩子
那指的就这太子朱佑樘
好吧
良方一咬牙
既然这样
我就先解决你儿子
但单靠自己的能力
那肯定不行
必须得得到一个人的帮
就这么急急火火跑到后宫来见万贵妃
这阵万贵妃已经搬到后宫的安喜宫
两房一进来啊
裤腿上有跪下鼻涕
一把眼泪一把娘娘娘娘啊
你快替老奴我做主啊
梁芳跟万贵妃关系一直就不错
万贵妃一瞅他梁青啊
你快起来究竟怎么的了
别提了
他发怒了是吗
皇上生气了
你怎么惹着他的
呃
是这么这么这么回事
良方就把刚才发生在内仓库的一幕
如此这般跟着万贵妃讲述一遍
末了他说娘娘啊
他所说的后人指的就是东宫
假如说将来东宫若是得知
不但说老奴自身难保
只恐怕娘娘也要受到牵连
哎呀这又该怎么办
梁芳这几句话正碰到这万贵妃疼的地方
起来也觉得浑身发冷
这东宫本来就不是善类
想当年他在幼小之时
我就劝他让他喝口汤
可哪知道他竟当着宦官宫女羞辱哀家
说这汤中有毒
那时候她还小
却如此的刁蛮
而如今年将弱冠
等有一天要长大了
当了皇上
岂不是要将我等当作鱼肉的一般认他掌
请讲
那你也帮哀家出个主意
我们又该如何的应对
娘娘要以属下之见
莫不如劝皇帝议储
改立兴王
一杵就是把太子给废了
换人不让你干了
省着你
将来当皇帝调过头来再收拾我们
他提了个人选兴王
这万贵妃就问兴王
可是少妃所生的右行吗
有个少妃生了个儿子叫朱佑航
被封为兴王
哎呀这万贵妃不由得叹了口气呀
心说只可叹自己的儿子幼年夭折
要不然哪来有这般的罗乱
良方点了点头不错
正是右行
虽说封他为兴王
但尚未救国
如果说能得娘娘保举
得立为储君
她必定会对娘娘
您感激涕零
我们便不难共保富贵呀
嗯望贵妃点了点头
是到目前也只有这个不算办法的办法了
只是不知道能不能说动皇上
待哀家姑且一试
他说这话多少的还是有点把握的
不管怎么的
他是看着皇帝长大的
皇上对他那是言听计从
说啥皇上听啥
到了晚上皇帝回宫
好家伙
这万贵妃开始鼓弄唇舌
一会儿说这太子暴力无德
一会儿又说他不得人心
反正啊这太子搁他嘴里头
那是一无是处
也提出来
莫不如改立新王
撒娇撒泼
软磨硬泡皇帝
朱见山本身耳朵干
他就软
对着万贵妃的话
从来就没福利过
经过他这一说
这回又动了心了
可是一处这事儿
那可是大事一定要慎重
弄不好就有可能惹出乱子来
因此上在这皇帝做出决定之前
他呀先问问怀恩
现在这怀恩执掌司礼监
有一些个事儿
比如说改义太子
这大事也得听听他的意见
因为具体执行这块也得是要他们搁这里头出头
哪知道跟这淮安一说
淮安是极力反对