吏部尚书王直跟着新皇上提出来
要把这朱祁镇给接回来
这下子捅到这朱祁钰肺管子上了
原来呢这野仙呐自打这战败之后
就多次派人来求和
这王直那是吏部尚书啊
也想借着这个机会把这朱祁镇给接回来
其实他的本意啊
不是说让这朱祁镇回来啊
复位继续当这皇帝
就是觉得吧
你说这太上皇被人给抓住了
始终就搁外头
对于我们堂堂的大明帝国来说
确实啊太丢人了
那要是能让这朱祁镇回归
也算是为国争光
只可惜他这一番意见那是一点儿都不对
这朱祁钰的胃口
这新皇帝走马上任
干点正来劲儿呢
一提到朱祁镇脑袋都疼
就希望自己这哥哥离得越远越好
如果说有可能最好把他送到外星球去
永远都别回来
于是呢对于王直的意见
那是置之不理
不幸的是啊
就这王直啊
偏偏就是一根筋脑袋转不过这弯儿来
他觉得这朱祁钰没理会自己
那是他没拿定主意
还搁那犹豫呢
哎不行
我得趁热打铁
就这么的公然上来一份奏折
表达自己的观点
本来上奏折也没啥
不过呀
他搁这奏折之中写了一番话
嗯嗯写的什么呢
实际上这番话呀他也是经过深思熟虑
不是说脑袋一热就写上的
说皇上啊
您不想让先皇朱祁镇回来
不就是因为这皇位吗
唉您放心
就算他回来
也绝不会抢您的位置
您瞅瞅这位也是直肠子
你本来说这话
皇帝都不爱听
你还解释了一大堆
这下子搞得这朱祁不由得是暴跳如雷呀
皇帝要生气
那后果很严重啊
事情就闹大了
先是呢写一篇文章来答复这
王直在这文章之中表示说
朕之所以不接先皇回来
那没有别的意思
王爱卿以及何朝的文武
大家都不要误会嗯
那是因为这野仙太狡猾了
如果说我们已派人出去
被他抓住机会趁机进攻
那恐怕战士又重新起来
届时悔之晚矣
因此上这才迟迟没动
希望各位大臣们都多加考虑考虑
然后再做决定
写一封信
这算是回复一点儿就没接朱祁镇回来的意思
这一下子给王直傻了眼了
看到信之后
仔细的琢磨这信里的意思
揣摩这皇帝的心意
这才发现自己一脚踩到这皇帝的痛处
没办法啊
这事先别提了
事情暂时就这么平息下来
要这么一直风平浪静的
那也好说
可哪知道也就刚刚过了不到一个月
野仙呐派了使臣了
前来求和
表示呢
我愿意把朱祁镇给送回去
哎您看这回人家要把皇帝给送回来
你看你们大明朝咋办吧
嘿这朱祁钰呀
他还摆起架子来了
态度非常的冷淡
你爱送你就送
你不送就拉倒
我们也不强求
四个字来形容
那是不予理会
这下子满朝的文武群臣一个个可都坐不住了
大家伙儿不由得议论纷纷
皇帝这啥意思啊
他想要干什么呢
人家都已经派了使臣派来代表了
提出来要把这先皇给我们送回来
那我们派个人一接不就完事儿了
这皇上他这是咱们的了
到最后就连老牌的大臣礼部尚书胡杨也表示说
如果能把这朱祁镇给接回来
别让他流落在外
这是何乐而不为呢
这胡杨一表态
这有分量啊
胡杨这人
他搁这大家伙心目之中的威望也仅次于于谦
几朝的元老重臣
面对眼前这形势
文武大臣纷纷都要求接回朱祁镇
这下子这朱祁钰可有点坐不住了
如果这事要是不平息下来
那不一定要惹出什么罗乱来呢
决定召开一次朝会
狠狠地训斥一下这些大臣们
让你们以后对这事闭口不谈
朝会如期的举行
全部的六部九卿
八大朝臣
包括什么王直
于谦
胡杨这些人通通都来了
混成了两大排大家伙
谁都不言语
气氛紧张而又严肃
单说这新皇帝朱祁钰往下看了看
各位亲家
朕此次将卿家召集到一起开这朝会
那没别的
就是希望各位卿家能够明白
瓦剌与我们大明仇深似海
大家可不要忘了
土木堡之通
还在墓前
瓦剌国挥起马刀
对我士兵
百姓仁等杀戮无数
我们之间根本就没有和平可言
他若不来犯
我还则罢了
若再敢来犯
绝不容饶
嚯这话里话外对这瓦剌敌意十足
而且呢一张嘴就是火药味儿
大家伙儿还没等明白过来呢
话锋一转
把这矛头就对准了王直
最开始提出来要把这朱祁镇接回来的
就他哎呦
说这王直啊语气是尖锐刻薄
大大的出乎人的意料之外
说这王直就曾经上过书
说我们跟瓦剌国就应该和谈
何谈什么呢
啊你们这些人老把这事拿出来
说到底想干什么
目地何在
啪啪啪啪啪说一大堆
说的这王直老脸通红
实在忍不下去
他这也不是孬种
虽说他这功劳威望没这于谦大
但是老王直那也是条硬汉子
这一阵也敢顶撞皇帝