王守仁在一次旅途之中遇到一位书生
就跟人家问哪说怎么样能成为圣人呢
那书生微微一笑
告诉他四个字
格物穷理
王守仁就问那格物穷理
这什么意思
这书生一听笑了
只可意会不可言传
你回去看看朱圣人的书
自然也就明白了
王守仁不由得欣喜若狂
唉终于找到答案了
原来呀成为圣人的路径
搁这朱圣人的书里头呢
跟这孔子啊
孟子啊
那差不多都齐名的
他的理念就是饿死事小
失节事大
关于他的一些个著作
有机会您不妨也翻出来看看
不过这人那是饱受争议
骂他的说他是败类
疼他的说他是圣贤
但无论如何
双方都承认一点
究竟他这人怎么样
咱们呢也不多做解释
大致啊两种观点
支持者的认为他是宋明理学的标志性的人物
也是一个伟大的哲学家
反对者认为他确实真是个标志性人物
但是仅合了一个人的思想
他是罪魁祸首
只是他的目标有些特殊而已
它所追求的是这世界上更深邃更特殊的东西哦
要叫礼
他这套理论那都是从这书本之中读出来的
但要说拿出来应用
也不是说哎一点都不管用
也就是说一旦之间要通了
这礼便尽知天下万物之师啊
听着挺玄奥
但说白了呢就是说礼仪又叫道啊
是一个比较稀罕的东西
也是很多人一生所追求的
无论什么职业
什么工种
悟道之后
通礼之后就有很多的好处
不过可有一样
这悟道通理可难呐
这要是能悟道的人
那可就太厉害了
从此以后义无反顾踏上了寻求理学的道路啊
结了婚之后带着老婆回了家
刚一回来呀
他瞅着他就满是警惕
怕他继续再干出一些奇怪的事儿来
但是经过一段时间的观察之后
他发现自己儿子变了
回到家之后啊
除了看书还是看书
非常满意
把心里的大石头总算放下了
可哪知道好景不长
这王华呀忽然就发现王守仁没搁书房里头呆着
而是始祖母呢上哪去了
这是赶紧派人去找去
结果发现王守仁搁自家的后花园待着呢
按理说读书累了
到这后花园里头转悠一圈
溜达溜达
呼吸呼吸新鲜空气
这也没啥
不过王守仁今儿个得举动显得非常特别
它正盯着一根竹子搁那发呆
不错神的就是搁那看一动也不动
王华一瞅他这架势觉得挺奇怪啊
赶紧上前来
非常奇怪的就问守仁呐
你又在那想什么呢
王守仁压根儿都没看
他
眼睛还盯着眼前的这根竹子
轻轻的一挥手
别吵我在参悟圣人之道嚯
一句话把这王华气的都不行了
都原来那阵儿张口还能骂
抬手还能打
如今的儿子长大成人了
都娶了媳妇了
你说你还能打吗
再说了
这打也不解决啥问题呀
把这王华气的一甩袖子
一边走一边喊
好
一切有你
我不管了
他哥这边气够呛
但王守仁就跟没看着差不多少
还是深情地盯着眼前的这根竹子
在他这世界里头别的东西都不存在了
就剩下他还有这根不知名的竹子
他就坐到这竹子前头
不顾这风吹雨淋
不吃不喝
这理就搁这竹子里头呢
他就在这守了几天几夜
最后没得到礼
却得了感冒了
王守仁是病倒在床
可把家里人给急坏了
你看他爹跟他俩生气归生气
要病了
他能不给治吗
找来大夫抓那药
媳妇儿煎汤熬药
衣不解带
搁着伺候在左右
就搁在病里以后
迷迷糊糊的
这王守仁第一次就产生了疑问
朱圣人的话都对吗
他的礼真的就能站得住脚吗
你看敢于怀疑
这就是一个人进步的开始
什么理论
什么学问
虽说流传了千百年
但始终要是没人对他产生怀疑
那这东西呀就进步不了
这也就标志着他这思想要往前跨了一步
不过他这边不管他这古怪的想法怎么样
就这怪异的行为让他爹王华都受够了
下了最后的通牒
说你想要研究什么
那我不管
但是你必须得给我考中了进士
死后的事情任你去做
王华也是没办法呀
那毕竟自己是状元
如果说儿子连进士他都考不上
我这人也丢不起
王守仁考虑了一下
觉得这条件还不错
也就答应了
觉得考进士不算啥大问题
从此以后捡起这四书五经开始备考
所谓龙生龙
凤生凤
这话呢虽不是绝对的
但用的王守仁
这还算是比较贴切的
王守仁就继承了王华优良的基因
21岁时第一次参加乡试
没费吹灰之力
中了举了老爹终于露出笑脸来了
把这前来祝贺的人们打发走了之后
高兴地拍着儿子的肩膀
好好小子
明年定要金榜题名
给我捧
加个状元回来啊
你真让老爹我扬眉吐气呀
高兴了没多长时间
后来事实证明
平时不烧香
临时抱佛脚还是靠不住啊
你看这王守仁平常也不努力读书
干的都是杂七杂八的事儿
就靠临考之前的恶补
那还差不多等到了上一个层次
这一招就不灵了
之后弘治6年
也就是公元1493年和弘治9年
王守仁两次参加会试
两次是名落孙山