西厂开业
汪直发表了一篇重要的讲话
真是得意洋洋啊
从这之后
西厂特务那就成了死亡的代名词
办起事来确实真就比这东厂很多
残忍一般的百姓
你要是进了西厂
那就不是钱能解决的问题了
几乎就跟进了鬼门关差不多少
压根儿你就别想活着回来
闹得京城上下人人心惶惶
谈虎色变
抬业之后
他不久之后啊
他就发现个问题
不管是自己这业绩还是名声
西厂跟东厂要比到一块
那差多了
哎这咋回事呢
其实啊这也很正常
毕竟东厂历史悠久
有着长时间的文化积淀
短时间之内西厂是望尘莫及
但是望知这人不服输
我绝不能屈居于上名之下
咋办呢
发动属下大家伙儿提这合理化的建议
另外他也是虚心采纳
只要对我们这西厂有发展的
你们就尽管提
有个下属就给他出了个主意
说我们想要快点压倒这东厂
那就得解决几个重量级的人物
只有这样短时间之内才能打出威信
打响这西厂的品牌
事后证明馊主意一个
把这汪直就给害了
但当时这汪直觉得这建议好
立即准备实施方针
确定了
拿谁开刀呢
就找的不顺眼的
另外还得是别人惹不起的
只有这样才能把我们的微信给树立起来
找来找去
找到一位仁兄
这位姓谭叫谭立鹏
也是宦官出身
你别看他现在没在京城
但除了汪直之外
就这谭立鹏的地位仅次于司礼监的淮安
以及东厂太监上民
当时他是南京的镇守太监
你看明朝虽说迁都到北京了
但南京还是都城
南京镇守太监
就这职位举足轻重
一般人能干得上
而且这谭立鹏背景深厚
人脉也广
关系也复杂
虽说呢这人也不是啥好人
违法乱纪这些事也干了不少
但是没人敢找他麻烦
这回汪直为了把自己的品牌给打出去
决定麻烦他老人家一下
别看都是同门
但为了我也只能牺牲
老兄您了
打定了主意之后
马上发动手下人
等开始搜集这谭立鹏的罪证
你什么时候都干啥事了
想要收拾你
你得有这把柄
这样呢抬起刀来也是名正言顺
这谭立鹏本身就不是啥好东西
这西厂想要找你点罪证
那还找不着
反正是东拉西扯
把这些罪证一条一条的都送到汪直面前
王之一看行了
这些就足够了
你别说一个谭立鹏
就是十个百个能够杀他一回的
这罪名应当斩首
接着他就开始抓人
派了一批特务混到南京
趁着夜色敲得钱不到
谭立鹏他们家这西厂确实也有不少的高手
特别是引了一批高来高去的飞贼
上墙都不用蹬梯子
拿个飞
抓这头绑根绳上往墙上一搭
这弹立鹏还不知道咋回事儿呢
搁这被窝里头迷迷糊糊的
让人塞麻袋里头
连夜运出了南京城
直接押到北京
押到西厂
到了这才知道胆怯被这西厂给绑架了
谭立鹏是破口大骂
汪直啊
你可知道本公公是干啥的
我是南京的掌印太监
你一枚皇王圣主二
没有正规的手续
竟然把我给绑到这来了
你想要干什么
这汪直一点都不在乎
瞅着他一阵的狞笑
韩公公
对不住你了
为了我们西厂的事业能够日益壮大
也只有把你给牺牲了
你也别怨我
汪直就怪你自己倒霉
我不打扰你
焉能提高我这鞋厂的威名
再说了
你再认这些年也没少了
享福金子银子你也贪了不少
唉是不是呢
吃的东西终归要吐出来的嘛
该享受的你都想完了
今儿大
这就是你遭罪的时候给我打
有人过来把你干
先来一顿棒子
把你这气焰给你抖下去
然后我再收拾你
打完了之后
那下一步我们又应该怎么办呢
这老宦官如何处置
我琢磨琢磨处置他还不能悄莫声息的
得让所有的人都知道杀一儆百
看看以后谁还敢小看我们西厂
你们几个以后给我出去
满大街散发消息
就说我们西厂
把这南京长剑太监谭立鹏给立居所
带他作奸犯客
违法乱纪被我们给收拾了
都知道了吗
唉是是小的都知道了
这些人搁外头把这消息一散不出去
很快就传到了南京
没说嘛
谭立鹏也不是一般人
他这手下的势力正经也不小呢
另外北京城里头也有自己不少的亲信
经过这么一番活动
把这谭立鹏给放了吧
大事化小
小事化了
批评两句
没事儿了
王之一看我又白忙活了
没打倒他
心有不甘呐
看起来我还得寻找这新的目标
虽说没打倒谭立鹏
但就这事儿也得到朱见深的表扬
说他办事公正公正无私
领导一称赞
汪直更是精神焕发
接着又干了几件事
这几句话都让人感觉莫名其妙