内阁首辅商洛的一份奏折
让这朱见深勃然大怒
立即让身边人传
这商洛到面前挥霍
到底这汪直他能怎么样
让这天下大乱
这奏折谁指使他写的主谋又是谁
这皇上平时很少发火
但发起火来绝不肯善罢甘休
这要按照常理
商洛这回估计要吃大大卷
但他这运气呀确实还真就不错
奉命传旨的就是现在司礼监的太监怀恩
怀恩原籍是山东人
本来兴戴宣德年间呐
他父亲因为贪了官司
被人抄了家
他也是被逼无奈进宫当了个小宦官
改的名叫怀恩
历经三朝啊
最终手握重拳掌管司礼监
这也是一个非常关键的人物
也正是因为他多次挽救时局和最后的关头
能够力挽狂澜
把这猪肉堂送上皇位
这是后话
咱们暂时不说
单说这火眼这阵奉旨出了
发了朱见深的恼火
他也失斗
看起来这老商路啊
今儿个要倒霉呀
哎呀一边走着
他一边就多嘛
我怎么样能想办法帮他一把
老首府
那是好人呐
一边想着这就来到内阁了
正好这功夫内阁之中
刘集万安以及其他的成员也都在这里
有人通禀进去
商大人圣上有旨哦
原来是怀恩公公
圣上怎么说的呃
上大人是这样
前者你是不是写了一份奏折
痛斥汪直等人的罪行
因此上万岁大怒
特传下旨意
让您回话说
倒要好好的查查看这奏折究竟是谁写的
又受何人指使
哪知道他这话也传完了
这商洛不但说没有丝毫的畏惧
反而是拍案而起啊
这就站起来了
淮安公公
我也不瞒你
那份奏折就是我写的
也是我自己主使
又能怎么样
你就这样回复
皇上得了
那汪直他不过就是个太监
竟敢目无国法
私自关押朝廷命官
擅自调动边关将领以及内工人员
如果说让他如此的放肆下去
天下必将大乱
好家伙
商洛说这番话的时候
眼睛瞪多大
脑袋上青筋都蹦起来了
情绪非常激动
他这一生气
内阁的其他成员也都跟着激动起来了
你一言我一语
这就有可能倒闹事啊
关键时刻还是得怀恩
保持了镇定
尚大人
各位大家伙
稍安勿躁
我这就回府
当今皇上让万岁定夺了
转身又回来了
把这伤若众人的话
包括内阁的态度
如实的向这朱见深汇报
朱见深一听认真仔细地一考虑
心里头也感到一丝的凉气
好像是上洛
他们是对的
最近这汪直做的一切确实有点过分
如果再让他这么发展下去
有可能对我这江山真就有威胁
内阁要带起头来闹事
那真是难以收场
看起来我得先采取行动啊
没过多长时间
这朱见深就下了一道旨意
罢免西厂
将汪直逐回御马监
风光了一段时间
这汪直又回到了原点
这对内阁来说好像是一个了不起的大胜利
商洛众人弹冠相庆
非常高兴
但与此同时
御马监的汪直却一点儿都不沮丧
坚持不了多久
皇上还得救我啊
我还能回到这机场的位置
想的一点都没错
没过俩月不健身
又找到了汪直
干什么呢
让他恢复西厂
还让他当这厂工
对这朱见深来说
你不管做的是对还是错误
是忠臣还是奸臣
我都管不了那么多
能踏踏实实舒舒服服过几天日子
那就行了
童年时候的经历给他留下太深的烙印
父亲朱祁镇跟这蒙古瓦剌交战
结果让人抓住了叔叔
明代宗朱祁钰继位
他呢跟着被立为皇太子
把他就给废了
改封为女王
11岁
二一番登上皇位
这回又成太子了
您想想啊
经历了这么一番坎坷
这朱见深的心里始终是战战兢兢
别的不怕
就怕这日子过得不舒坦
也没啥太大的追求
让我能活得好
那就行了
明朝皇帝很多都擅长画像
朱见山呐也是这爱好之一
根据一些个传说呀
说有这么一回
朱见深清晨起床之后
这宫女儿们服侍他
正更衣呢
准备穿好了衣服
这就要上朝了
忽然之间觉得灵感来了
于是啊这朝野和上来把这宫女都喊起来
准备笔墨纸
砚屏退左右
开始搁这作画
殿外头等着伺候皇帝上朝的小宦官可急坏了
哎呀这可咋办呢
他他倒好说
这画上了
说不敢说劝不敢劝
朱见深搁里头画的是一幅张三丰的画像
要用现在的话来说
属于是肖像画
这张三丰呢可能大家伙也都听说过
历史上也是确有其人
只不过传说把他传的那个太狠了
属于元明时代的道士生辰
没有这确切的记载哎
跨越南宋哎
蒙元以及这明朝杀朝代
在这当时啊人气也是非常高的
看过武侠的都知道
那是武当派的创始人
就这位张三丰大师还创立了武当全
写有这大道论
玄机直讲都是非常著名的道家书籍
金庸大师
也曾经把他多次写到自己的武侠作品之中
当然了
这些都是基于这历史真人的基础上
改造而成的了
朱剑山画的就是这幅张三丰
可却因此误了上朝