朱佑樘想要开创属于自己的盛世王朝
内阁之中迎来了三个人
一个是刘健
一个是李东阳
还有一个叫谢谦
关于这三位呀
咱们还得那简单地介绍介绍
第一个说这刘健
河南人
弘治元年入的格
资格也最老
脾气也最暴
这人还是个急性子
非常容易着急上火啊
但是他有一样特殊的能力
那就是断
换句话说
他对这事情的走向判断力是非常准确
非常强的
也正因为这种能力
帮助他成为弘治年间第一重臣
再表表这李东阳
湖南人
弘治8年入阁
要说弘治三哥辰
他是第2号的人物
也是醉了
演一个呀
他这性格和这刘健恰好相反
还是个慢性子
平时还不急不慌
说话慢条斯理
天塌下来
他能当被子盖
带有自己独特的能力
那就是谋
也就是说这些人非常擅长谋略
凡事呢都要考虑再三
然后再做出个决断
三思而后行
思虑非常的严密
内阁之中大多数的决策都是他策划的
第三位是谢谦
谢谦
那是这浙江余姚的人
弘治8年入阁
在这三阁臣之中
他排在最后一位
要说这位仁兄呢虽说资历比较浅
但他学历那是最高的
成化11年高考第一名的状元
不但说书读得多
而且能言善辩
哎这也呢让他有了另外一种能力
其他那二位都没有
那就是侃
俗称叫侃大山啊
要叫狐妖
你看这东西也不得了
有时候还真的能忽悠成假的
欢的能忽悠成年的哎
本来好好一双腿
忽忽悠悠就那个了
就这谢谦就仗着自己能忽悠的这份才能
现在他也是内阁的新闻发言人呐
没事儿扯东拉西
经常把人搞得晕头转向
只要是他一开口
就连那些个靠说话骂人混饭吃的言官
也觉得是自愧
这就是当时内阁的几个成员
有一句十分贴切的评语说
这内阁李公谋
刘公断
谢公尤侃侃
这三位各有特长
通力合作办事啊
也是非常牢靠
效率高啊
他们的地位在这整个明朝的历史上
那是仅次于三杨内阁
还是那句话
要是没明君
上头皇帝不行
下边大臣你就再怎么大能耐也是白搭
碰到朱佑樘继位
这三位才能得到施展
所以呢成了大明朝顶梁柱子
真要像朱见深那么个干法
估计着也就100多年也就打住了
但是好景并不是太长
十多年之后
老板朱佑樘退休了
向老祖宗朱元璋汇报工作
搁这以后
不久
就
这三位内阁成员要面临一次生死攸关的大挑战
最终的结局那是忽悠不行
还靠断也远远的不够
真正的王道还是心底的谋略
也就是说
靠着谋的李东阳要胜过能砍和能断的刘健
谢迁
这李东阳不但说是政坛的领袖
也是文坛的一位魁首
特别是书法诗集非常有名啊
还据说他还活着的时候
就他亲笔签名的字画能挂到博物馆去卖去
价钱也不低
名望太大了
每次一出门
身前身后都得跟着一大群粉丝
大家跟着喊阳台
我们爱你
把他逼没招了
夺路而逃
这些追随者仿照他的诗文风格
就形成了一个固定的流派
文学史上管这个叫茶陵派
喜欢这古汉语的人都知道李东阳属于茶陵派的
这无独有偶啊
除了李东阳之外
还有一位姓名跟李东阳非常相似
他的文章在当时流传也是非常广的
也有很多的拥护者支持者
换句话说吧
粉丝团也比较强大
这人他叫李梦阳
说到这咱们那可得交代一下
这李梦阳那可不是什么山寨版
在当时的文坛确实大有影响
也非常有名气
就连李东阳都得管人家叫声前辈
李梦阳原籍在甘肃
当时担任户部郎中
要用现在的话说
属于文坛的愤青
在乡试考试之时啊
省里头那是第一名啊
八股文的高手
但是啊他学这八股文也是迫不得已
当时这明朝文风就这样
你想不学也不行
但说实在的
他是发自内心瞧不起八股文
觉得这种文章那就是垃圾
是废物
就他这种说法
很多人为之不满
你算哪根葱啊
你有几把刷子
你还不知道吗
你还敢说别人不行
就你行啊
这李梦阳啊表现得倒非常谦虚
他表示呢说各位你们说的都不错
其实我也不行
你们那也不可能服务
但是呢我知道几个厉害的人
就这几位
你们不服也不行
然后把这几个人名都报出来了
还别说你不服真不行
这几位谁呢
有秦朝的李斯
汉朝的司马相如贾谊
唐朝有李白
杜甫
白居易
您说说就这几位
谁敢跟他们叫板
后来李梦阳提出自己的文学主张
说文必秦
汉
诗必盛唐
那意思很明白
现在这文体我不满意
我虽说才疏学浅
没资历来反对
但这些前辈那是有资格的
大家一起跟他们学习也就是了
只能这样
我们的文学事业才能发展进步
复古运动
您看经历了唐诗的挥洒
宋词的豪迈
原曲的清新
明朝的诗文又回到了起点
当时李梦阳的这主张也得到了很多人的支持
其中有六个人名气是最大的
把他们和李梦阳合到一起
历史上管他叫前妻子
当然除了前妻子之外
还有个后妻子
那以后再说
当时李东阳
李梦阳二人在这文坛各领风骚
而在江苏吴县
还有个年轻人正收拾行李
准备要进京赶考
虽说这人没取得功名
但是他的名气却胜过了同时代所有的人呐
也成了大明朝的骄傲
这人姓唐
他叫唐寅
就是后来的唐伯虎