前皇后一听说自己的丈夫朱祁镇
被这野仙给抓去了
真好像五雷轰顶的一般
赶紧把自己这点家底私房钱啊
打扫打扫都给这野仙送出来
说这点钱那哪到哪呀
杯水车薪一点作用都没起
这咋办呢
一个女人家肩不能担担
手不能提篮
后宫还不得干政
没办法
就剩一点而哭半
由于长时间伏地痛哭
活动少
一条腿也瘸了
到了后来甚至眼泪哭干
哭瞎了双眼
只能在心中暗自的悲泣
她这边日盼夜盼
希望丈夫能回来
有一个完整的家
但朱祁钰他这阵儿可不想哥哥回来呀
作为北京保卫战的领导皇帝
现在这朱祁钰的声望已经达到了顶点
跪拜的大臣们
心里头这种满足感
这种舒适感那是前所未有
至于说他哥哥朱祁玉
咱们的让他搁关外等着吧
如果说死了
那才好呢
倒是一了百了
还省了心了
看起来搁这权力面前
从来就没这兄弟的位置
建立头等大功的于谦
按理说这阵这于谦那应该是风光无限
万众归心
哎事实确实也是如此
但是您别忘了那句话叫枪打出头鸟
树大了招风啊
人别出名不出名
太平无事这一出名光环
那荣誉呀
哎这来了
与此同时
烦恼跟着也到了
北京保卫战胜利之后
朱祁钰感念于谦对国家社稷立有不世之功
给了他很多的封赏
那钱就不用说了
授予这少宝的封号
另外还打算给他儿子封爵
你看看这搁这大明朝史无前例的少保
属于是从一品
明朝一品没有
除了死后给你追封
这还行
从一品那官那就老大了
于谦都城危局
力挽狂澜
朝廷上下大家伙心里头都有数
给他这封赏也可以说是合情合理
但是啊被这于谦婉言拒绝给钱
我不要给官
我不当
这于谦说呀
我们让敌人打到京城
都到眼皮子底下了
拿起武器奋起反抗
那是我们应该做的
本身这脸上就不光彩
也是做大臣的耻辱
我还怎么敢邀功
怎么敢受赏
他这么一谢绝
这朱祁钰没难了
你说你要是不受别人谁还敢要啊
我这皇位刚坐上
我不得封点赏点
拉拢大家伙的心啊
这样大家伙还都愿意跟我一起干的
执意坚持非要封给于谦得官职
无奈之下
这于谦只好接受了少保的职衔啊
其他的赏赐仍然都没要
这朱祁钰无奈听他的吧
你只要多少接受点唉
这就行了
从此以后
这于谦于少保这个称呼
这就流传下来
一直为后人所称颂
于谦能做到这一点
那不容易呀
当官的有几个不贪财的
特别是大明朝俸禄非常低
你别看于谦现在是少保之职
但是凭他的工资勉强也刚够糊口
再加上为官清廉
家里头也是一贫如洗
等到了后文书
于谦他们家被抄了
负责执行的人才惊奇的发现
这于谦表面上看位极人臣
食指上那是个穷光蛋
就这么一位非常清廉的官
背后也有人骂他
还有人鸡蛋里头挑骨头
找他的毛病
第一个找麻烦的居庸关的守将叫罗通
这罗通啊
有一回早朝之上就给这皇帝上书一封
说北京保卫战不过如此而已
有人是谎报功绩
滥封官职
矛头就直指于谦
哎于谦没想到啊
这阵还有人这么骂我
心里头非常不平衡
连夜上了一份奏折
反驳你骂我
我得辩解两句啊
说北京保卫战之中被封赏者都是有功绩可查
那都有记录的
谁立过什么功
有这人证
有这物证有旁证
谁想说有就有
说没有
那就没有的
而且受封赏的人数并不算太多
何来烂风之理
表示罗通如果说认为官职封烂了
大可把自己这爵位收回去
我可以不干这社保
有份工作
那就行
对于我来说是功名如粪土
这都无所谓
这罗通这行为呀也激起了大臣们的公愤
大家伙都挺身而出
支持这于谦实质上究竟是咋回事儿
朱祁钰心里头有数
要没这于谦哪有他今天的皇位
那心里头当然向着于谦的了
众大臣才也支持
这才把这场小风波平息下来
可这不久之后
翰林院的学士刘定之又上了一份奏折
又骂这于谦呵
把这于谦骂的简直是一无是处
言辞激烈
口气也是非常的尖刻
不过呀对着于谦真就没啥威胁
皇帝看完之后往旁边一放
置之不理
像这种事情也是不断的发生
开始这于谦还颇为激动
谁一骂他还想反驳
反驳到后来看多了也就见怪不怪了
轻轻一笑是淡然处之
值得庆幸的是
那后来这于谦他不管遭受多少攻击
甚至后来被政敌构陷谋害
但他这功劳以及业绩从来未被抹杀
历史也最终证明于谦的伟大
还有一位重臣王直啊
他可就没这么好的运气了
他也被人骂了
但不同的是啊
骂他的不是大臣
而是皇帝要被皇上给骂了
那可就了不得
那位说这王子干啥了
能惹着这皇上
其实答案也很简单
这王直就提出来要把这朱祁镇迎接还朝
可哪知道这样一来惹得这朱祁钰勃然大怒