啊啊
马文升自打上任以来
进行了一系列的改革
得罪了不少人
有的人呐就打算埋伏到他们家的周围
然后找机会暗杀他
马文山嘴上说不怕
但实际上也是暗掐着小心
平时深居简出
而且一出来身边带着不少的保镖随从卫队
再加上他也是武将出身
有个十个八个的
到不了近前
所以呀这帮人算计来算计去
也没把这马文升怎么地搞暗的不行
接着咋办呢
给他写匿名信
大家伙联起手来
咻就写了一封信
当然不能说他好话
用这箭就射进了长安门
这封信很快到了朱佑樘的手里
这猪肉汤一瞅啊
这帮人也太不像话了
马文生所做的一切
那我是知道的
对于他我是坚决的支持
看起来这是得罪人了
当时这朱佑樘这活儿也上来了
立即下令锦衣卫现尸破案
另外还怕这马文升有所闪失
又给他加派了很多保镖
前后左右保护他的安全
得这帮人明的不行
暗的也不行
这事儿总算有个了结
要说王树跟马文升这俩老头儿啊
颇有相似之处
都是年纪一大把
但精力十足
再加上官灵也长
想当年他们俩中进士那阵
好多官员还都穿着开裆裤呢
要说论资排辈
见了面都得恭恭敬敬
管他们俩叫一声前辈
而且这二位经历了很多的大风大浪
想当初就连汪直都没把他怎么地
更何况这些后生小辈
因此上两位老前辈上台之后
这改革的步伐进一步的加大
没过多久
把成化年间的这些垃圾废物一扫而空
盛世大局就此而奠
定
俩老干部搁这是一展神威
与此同时
新生的力量也在这盛世之中悄悄的萌芽
说这话
弘治2年就是公元1489年
有个大学士姓邱啊
叫邱俊
接了个特殊的任务
什么呢
编写这献宗实录
每次皇帝去世之后
他的儿子呢都必须要把这父亲执政之实
一些个史官记载下来的东西整理起来
制作成实录
将来呢以便后人能够记录这段历史
这项工作那是非常重要的
而且也非常的繁琐
邱军呢就这总裁官有个不太好的习惯
诶
这人比较懒散
另外呢还挺自负
像这些啊
查查资料啊
这些个基础工作不愿意干
就以这老前辈的身份把这项工作交给后辈
晚生谁主要负责这事儿呢
有一位当今翰林不久的新人
这人挺老实
非常高兴把这任务给接受了
可过段时间邱俊心里一琢磨不对啊
这要是干好了
那啥都不用说了
这要干不好
这可是掉脑袋的事情
连忙跑去找人
你们这才知道
这位新科翰林一点都不敢马虎大意
这宪宗实录已经完稿了
嘿秋君一看
这好啊
我倒真省了不少事呢
把这写好的草稿拿过来准备呀
好好的修改修改
修改完了成交给皇帝
可他仔细再一瞅
不由得是大吃了一惊啊
再看整篇的文稿
一个字儿他都动不了
但是这篇文稿可以说完美无缺
你挑不出任何的毛病
当时瞅眼前这年轻人就有点惊呆了
这这些都是你写的
年轻人点了点头
不错
都是小的所为
还请邱大人批评指正
得到肯定的回答
他这才注意打量眼前这新人
再看这小伙子上中等的身材
扇子面的身形长得非常的精神
四方大脸浓眉阔目
鼻如玉柱
口塞涂珠
大耳有轮
长得就带人缘呵
把这球君给喜欢坏了
拍了拍这小伙子的肩头
香年轻人呐
好好干吧
将来一定会前程不可限量
这翰林不住的点头
当时这句话究竟有多大分量
他也搞不太明白
但事实证明
你看这邱俊虽说这人比较懒
但是眼光确实有这独到之处
后来这位写草稿的青年
历经三朝而不倒
权倾天下
敢拿刘瑾开栓
就连皇帝也不放在眼里
死人就是杨廷和
按下这杨廷和咱们先不说
还得说这朱佑樘啊
和上任皇帝朱见深
那是截然不同
一直梦想的创立一个属于自己的盛世王朝
这要说起来
当皇帝确实也真就挺辛苦
每天从早到晚
那是不停地批阅奏章
还得不停的开会
早上天刚一亮就得起来
中午还有午朝
另外每天还得听大臣们各种演讲
听他们高谈阔论治理国家的这些个观点
再加上每隔一段时间召集一大堆人
举行什么大型的论坛
这些工作都得干
朱佑樘的努力总算没白费
他确实真就创造出了属于自己的盛世王朝啊
在这王树和马文升的支持之下
又有三个人相继进入了内阁
这仨人谁呢
分别是刘健
李东阳
谢迁
要说这三位那可是非同一般呐
也是他们支撑着大明的政局
最终成就了朱佑樘的理想
这三人可以称得上是治世之能臣
哪有着非凡的能力
并且搁这风云际会的年代
建立了自己的功勋
不过有意思的是呢
这三个人的能力也是各有所长
也是这能力上的差异
使他们最终的结局是各自不同