李时代表大明出使
瓦剌跟这野仙之间有一段非常经典的对话
怎么的呢
这里石嘛不得把这国书先给这也先看看
这野仙一看倒也没生气
这脾气也是有这实力来支撑的
这要搁以往啊
咔咔几下就得撕喽
好哇
大明帝国竟敢小瞧于我来呀
给我打回兵出发
这就得上这边关那闹点事儿去
但这回没有很奇怪的
就问这李时说李先生国书之中
他怎么不提接朱祁镇回去的事儿呢
呃据李时哥那老半天张口结舌也没法回答啊
他也不知为啥不提这事儿
想问到太监
那就给挡回来了
即使知道
那也不能说这关系到皇家的丑闻
也先接着又说
那就麻烦李先生回去告诉你家皇帝
只要能派几个太监
几个大臣过来
我呢马上就派人把朱祁镇给送回去
您看这样行吗
我这里时啊还是唯唯诺诺
老半天也没敢说行
也没敢说不行
毕竟他这官儿太小
就这么芝麻粒儿搭个官
这种事情他哪敢做主
一看他没反应
可把这野仙给急坏了
说出来最为经典的一段话
实在那就是个闲人哪
你们还是早点把他接回去吧
我们这不想留他了
堂堂的一代枭雄
能说出这种话来
着实让人哭笑不得
现在这可怜的野心也实在没别的办法了
出于政治考虑
杀也不行
老刘到这也不行
人家不来接自己就给人送回去还是不行
就这么的一个不知所谓的使者
一个无奈的部落首领
朱祁镇还是老老实实的搁自己的帐篷里头
呆着吧
终于也明白了自己回去的可能性也不大
这野仙呢也是不糊涂
从这里时的反应
言谈话语之中
他也发现这人根本就不是啥大人物
而朱祁镇搁这除了浪费粮食
好像也没啥其他的作用
于是他决定再派一批使臣出使大明
说啥也得把这累赘给他送回去
这回呀
他派出去的这使臣叫皮勒马尼哈马
这已经是第六批使臣了
指望这外交这块能出现奇迹
但感觉好像不太现实
早就来接了
隔壁等到现在唉
偏偏这位仁兄就这皮勒马尼哈马
他这一去就促成了一位关键的人物出场
就这位最终把这朱祁镇给接回来了
咋回事呢
先说这皮勒马尼哈马这人受命来到京城
他到这才发现根本就没人把自己当回事儿
简简单单啊
安排了个招待所
让他先搁那儿住下
接着没人管了
你别说皇帝尚书接见他
几世中也没看到一个这皮勒马尼哈马呀
这下子心里头着了急了
你说这咋办呢
自己来一趟
肩上背负着使命的
我不完成回去又如何的交代
你看他这个人虽说读书不多
倒也是有几分见识
明白呀
这么样下去肯定交不了差
咋办呢
冥思苦想之下
想出来一个不是办法的办法
干啥
我上访嗯
有没有人推荐自己找这办事给衙门
表示
我不找别人找礼部尚书胡杨
这礼部办事官员一看瓦剌的使者也不敢怠慢
赶紧向这领导报告
夸一汇报上去
这胡杨一听
瓦剌使者又来了
那我得见见
那一见面就这皮勒马
尼哈马还真就挺能说自己来的目的是啥
我带着什么使命来的
或这胡杨一听
感觉这也太不像话了
人家派使者想要给你送回来
你这边瞪俩眼
不派人去接去
你这传扬出去
让这世界上其他的国家怎么看我们大明帝国
我们脸上就觉得有光彩了吗
立即决定去见朱祁钰
希望朱祁钰再派个使臣出使瓦剌
这朱祁钰一听怎么又来了
没完没了了
这是就答复一句话
等李时回来再说
这功夫李时还没回来呢
偏赶上啊
有一位叫袁敏的
他呢是从土木堡来逃回来的
他站出来了
自告奋勇
说呢
要跟这瓦剌的使者比起
到瓦剌去
带着衣服以及生活必需品去探望朱祁镇
这朱祁钰一听当场表扬了一番
你对先皇如此的关心
这也是非常的高兴啊
哎只是夸奖了一番
接着不理不睬
没下文了
等着吧
等待李师回来
后来李师回来了
跟着朱祁钰一说
想要退回人质
朱祁钰闭着眼睛耐着心
好容易听他说完了
爱为了理时几句
李爱卿
你辛苦了
说完了唉
又是没下文了
到这边
胡杨也好
王直也罢
这些元老重臣
包括于谦在内
实在都看不下去了
你说这皇帝你到底干什么呢
你派人接去就得了呗
一而再再而三的你究竟怎么想的
大家伙儿纷纷上书
要求再派使者
最后朱祁钰一看
大家伙群情激愤
你知道我要是再不同意
恐怕呀
文武大臣这一关那就不好过
别人还好说
就那于谦我就藏不了
现在他搁这朝堂上威望比我高得多得多
只好点头同意了
害谁呢
哎呀形势得走啊
派谁呢
哎随便派一个吧
从这形式上充当大明的使臣
可就胡乱地派这个人却改变了历史