大汉奸洗名
一心想要光宗耀祖
有点忘乎所以
一听说人家请他赴宴
可把他给美坏了
欣然带着他这帮随从把这电饭账也都结了
欣然赴宴
这地点就搁这都直挥斧
他这随从带的也不多
几十个呼噜呼噜呼噜呼噜都进来了
这江湖还是满面春风
公公您请教啊
可哪知道这喜明屁股还没等坐稳呢
这江湖啊夸脸往下一沉
把手中的酒杯啊啪往地下一摔
喊了一声
来人呐
把这汉奸洗明给我绑起来
哎呦原来这四下里头都埋伏下人了
江湖事先跟这些人就交代好了
看我的眼色行事
我这边一摔杯
你们就冲上来
该杀的杀
该绑的玩意
好家伙
一时之间是伏兵四起哇
这
士兵们挺着刀枪棍棒
把喜宁这一干人等这就给还上了
那边大门也关上了
来个关门打狗
体能没带多少人
就这几十个
那还架得住一划拉他上来踢
没多大会儿的功夫
盔甲呀
刀剑呐
扔得满地都是
有人就喊缴械
不杀
王抗必死
这些人一看也没法抗了
搁人家的地盘上
那要打下去啊
请胆子
那是找死呢
啊夸啊
刀投降了
喜宁一看
哎哟不好啊
人家安排下的是一处红门宴啊
高先生
你在哪呢
高先四下里头找这刀兵
想拉着刀兵俩人一起跑
哪知道这高彬早就料到这这么一手高喊一声
他就是罪魁祸首啊
光喊啊
这还不行呢
一使劲啊捧一把把这起名这个抱住了
抱住之后
这就入了死扣了
高将军
你干什么
放开我放喜宁三正两正没正胎
知道坏了嗯
大家伙一拥而上
差点没让人给打死
这士兵们拳脚巴掌
把他当时就打了个半身不遂
到这这这才如梦初醒
感情自己这回不是光宗耀祖来了
给人家送脑袋来了
等待他的将是大民的审判以及刑罚
最后的结局是书上有着不同的记载
有的说被枭首示众
有的说被凌迟处死
还有的说被扒了皮草
炫点天灯
不管怎么地
他肯定那是被处死的烂
也结束了叛徒可耻的一生
要说这喜宁的死啊
也不能不说没意义
对这师局也产生了重大的影响
从此以后也先失去了一个得力的情报员
也无法随心所欲进军边关
也扫除了最大的一个障碍
还有呢那就是他这回初始的失败
也算是对以前一直勒索不成的一个总结
这也算彻底的失望了
屡次的提出来说
只要大明朝派人来接他
我就把他给放回去
哎您看这事儿怪不怪啊
绑匪这边就想把人质放回去
不断地派使者过去传话送信啊
但是大明朝那边始终没动静
弟弟朱祁钰取代自己的位置
根本就不希望自己回去死到外头
那是最好的
他也明白
以这土木堡失败以及现在的身份回去之后
你要能做个平头老百姓
那就算不错不错的
不过即使这样
他还是想回家
希望家里的人能来接他
而深智能来看看自己
那也是好的
可是等来等去
面对这种情况
什么原因呢
卡明啊都感觉非常的沮丧
看起来有生之年想要踏上中国的土地
希望不大了
但出人意料的是
依然每天站到土坡之上
向着南方迎风而眺望
不管是刮风下雨
风吹日晒雪中
都坚持着
就他这一举动
那俩亲信元彬呐喊
明啊
都不理解
我们都放弃希望了
甚至都绝望了
怎么着
二位呀
我相信搁那边有一个人正等着我回来
这句话那是发自于肺腑之言
比说的一点都没错
千里之外的京城
这人不是别人
就是他妻子钱皇后
哈哈哎呦
也不管他是囚犯也好
始终对他是不离不弃
这感情一点都没变
前文书咱们就说过呀
土木堡失败之后
那个乱劲儿就甭起劲
有的准备逃跑
有的忙着备战
有的想要另立新君
但是大家就忽略了一个女人
失去了丈夫
这女人不是别人
就是这前皇后
后来这于谦主持大局
但谁都不愿意搭理他
也不可能有人花钱想要赎他
前皇后把自己这点私房钱
这点家底打扫打扫
派人都送到瓦剌国
给这野仙了
可一点作用没起
可我这下一步又应该怎么办呢