徐有贞把这李贤安排入阁
可他万万没想到自己的如意算盘打错了
就这李贤在表面上看
对这徐有贞是言听计从
跟他好的
跟一个人似的
看藏野心这人这时候哥这是卧薪尝胆
在这眯着寻找机会了
徐有贞
石亨曹吉祥
各自培养自己的势力
培养自己的党羽
唯独他默默地关注着还乡团的一举一动啊
找到他们的弱点
找到他们的矛盾
将来机会一来
他一反手要把这大权给夺过来
他说这里是高产以后的事怎么样
现在谁也不敢说
至少在这
当时徐有贞确实是威风凛凛
自己这前途的障碍该扫的也都扫除了
该扳倒的也都扳倒了
可接下来的事让他又有点为难
你看这于谦关注到这大狱之中咋办呢
咱们处理一趟
本来呢按他的打算啊
一刀结果了
那就完事儿了
自己手里头有权
皇帝还听自己的话
想要杀掉于谦
你有一反掌
可真到了该行动的时候
他就发现想要除掉于谦还真就不容易
原因是你想要杀人
你得有个理由啊
你忽缘无故的你就杀谁
本来眼睛俗
也没法跟这天下人交代
主要是这于谦威望太高
为官清廉
也没啥劣迹
想要杀他
那谈何容易
但是这于谦还是非杀不可
唉
咋晚上睡不着觉
他这就开始冻上脑筋了
这于谦嘛
想当年他是推立朱祁钰的主要大臣
可以说是朱祁钰的亲信
想要要他的命
只有借助皇帝朱祁镇之首来他个借刀杀人
另外呢他还有意迎接外地的藩王入京接替皇位
他是反对朱见深继位
当然也反对朱祁镇
我要是能从这点出发
定能说动皇上想好了主意
事先搁这心里头
打好了斧凿
然后去见主
他以为自己只要把这想法一说
朱祁镇一定会点头
杨允杀掉于谦
哪知道事情的发展大大的出乎他意料之外呀
这朱祁镇这天正搁后边儿的养心殿
搁那闭目养神
过往中容唰说一说啊
好像放电影一般
就搁这心里头掠过
我这哪年带兵出征
哪年被人给抓住的
我又怎么样
二一番登上的这地位
现在谁是我朋友
谁是我的敌人
搁这心里头开始盘算
争这么个功夫
死神来了
万岁臣
徐有贞见驾吾皇万岁万万岁
这朱祁镇迷迷糊糊像睡着了
但没睡一激灵
搁这躺椅上坐起来了
帅气啊
有事吗
忽有万岁臣
忽然之间想起泪
于少保
于谦于大人
现在还在牢狱之中
不知又应当如何的处理
还请万岁定夺哦
一提起这于谦来
朱祁镇也想起来了啊对呀
北京保卫战的第一功臣
这于大人还搁这监牢里头压着呢
你说是杀是放
也应该做出个决定来
徐爱卿
那依你之间又当如何呢
万岁恕臣直言
真于谦
那是留他不得想
当年万岁爷到北国首例瓦剌的主帅
也先不止一次派使臣来朝
愿意和谈
让万岁您荣归故里
可这于谦却将这王府的府臣拒之于门外
拥立了新君
那没别的意思
就是想置太上皇于死地
其司马昭之心
路人皆知
如此之人
必应当先杀
加之而后快
好家伙
这徐有贞这几个晚上的福稿
真没白打
说出话来慷慨陈词啊
啪啪啪啪把这于谦说的简直是罪大恶极
以为着能把这朱祁镇心里的火给勾起来呢
恼一恼怒一怒一声令下把这于谦推出去给杀喽
那自己的目的这算是达到了
哪知道他只是轻轻地摇了摇头
哈哈哈哈哈啊
这于谦他是有功的
如果说要没有他
京城恐怕已经不保
朕又哪有金
明天登基之日杀了他
恐怕有些不妥吧
呃这
徐有贞傻眼了
把这朱祁镇看得太简单
要说现在朱祁镇饱经风神
通人心
对这徐有贞的动机也是一清二楚啊
他为啥非要把这于谦置之于死地
那是为了官报私仇
想要借刀杀人
让我背个屠杀功臣的恶名
然后你搁这坐收渔人之利
这赔本的买卖我能干嘛
一瞅这皇帝没答应
徐有贞
那要真着了
急了
真要把这于谦给留下来
有朝一日二一番要起来
那我这性命不保
唉情急之下要想出一个杀于谦的理由
只要这理由说出来
那于谦必死无疑
万岁多杀于谦
此举无名还望万岁
三思j这一番话
朱祁镇就感觉机灵一下
大脑之中唰唰唰转了好几圈
好像意识到徐有贞
那是对的
他今天之所以能继位
靠的就是这所谓的夺门之变
不过这场政变你得有一个名正言顺的理由
要不然天下间又有何人能服