石亨保举于谦
他儿子
没想到反倒让这于谦给告了一状
您看很多人对这个都不理解
于谦是光明磊落
而在有能力
皇帝自然会封啊
不需要别人谁来保举
不想干这些走后门的事儿
当然这些失衡他也不理解
他觉得这于谦这人不上路
你要这样的人是不可能跟我成为朋友的
但于谦不容易对付他
后台就是朱祁钰
想要解决这对手
首先必须得解决掉朱祁钰
而此时朱祁钰奄奄一息
召见他
让他代为祭祀
诶意识到机会来了
这天是正月11
阴谋就此开始
正月11这天晚上
石亨又把另外两个阴谋家一起找来同谋
这俩人一个姓曹叫曹吉祥
一个姓张叫张月
都是不同寻常啊
能跟这石亨坐到一起研究事的
肯定也不是泛泛之辈
曹吉祥是宦官
原来是王振的同党
这张岳的来头那就更大了
张玉的儿子张辅
他弟弟
这张煜可能很多人都记着呢
想当年永乐大帝朱棣手下的第一功臣
就这张煜
那张府也了不得
几次平安南出漠北
立下了不朽的战规
不过张岳跟他们俩比起来那差多了
打仗没啥能力
但要说搞阴谋
这个还比较在行
失衡跟他们关系都不错
大家伙聚到一起开始阴谋造反
有人说想这么的
有人说想那么办
可这谈来谈去
发现一个重要的问题
这造反从何造起
这技术含量也是非常高的
在这三个人里头
曹吉祥那是太监
见识短
张越高
干子弟
仰高手低
石亨是武将出身
本身他就是个粗人
这仨人要搁一块儿研究研究吃喝玩乐
估计着能有这用武之地
可现在要说讨论如何造反
就凭他们这智商搞这么大的工程
估计着还得回去再多读几年书
眼瞅着这事这就要泡汤了
这石亨呢便找自己的一个老朋友
太常寺卿许彬跟这许斌请教
如果说我想要搞阴谋
有一个什么样的好理由
从哪开始搞
希望有个专家能给咨询咨询指导指导
这许彬呐还真就不错
给他们指了一条明路
说我已经老了
已经不适合干这种高风险的职业
但是呢我可以推荐一个人去跟你们一起干
只要这个人能参加
那大事必成
他推荐这人就是徐有贞
徐有贞
咱们前文书说了
就是那徐成这人也是一肚子的不甘心
等待这复仇的机会
要说这有能耐美
确实真有眼光独到
非常有才干
想当年就因为说错了一句话
结果被万众唾骂到我到狼
但觉得当年的羞耻始终搁这心里头
这阴影还没散去
一直想找机会讨还公道
自古以来
人以群分
物以类聚
那一找他
那算是找对人了
石亨也知道徐有贞这个人连夜坐着车来到徐府
到那把自己的意图跟着徐有贞一说
当然了
他不能说我们想要阴谋造反
大致的意思就是说呢
现在这皇帝朱祁钰要不行了
太子还没立呢
说这话
皇帝真要归天之后
那天下又应当是谁做
不管谁做
肯定轮不到你
我的头上还得是他们老朱家的人
而关键的关键在于
我们把谁扶上帝位
要依我之见
到时我们就是大大的功臣
不愁不能封侯拜相
这须有这一听
正合自己的胃口
妥了
跟你们一起干
就这么滴
这阴谋集团又迎来了第四位成员
也是最最重要的一位
徐有贞刚参加完他们的会议
一针见血
就指出要害
现在这当务之急要去南宫和朱祁镇取得联系
只有他答应了
我们才方便动手
要不然就算把朱祁钰给杀了
哎呦一句话点醒梦中人
这三位粗人恍然大悟
对呀
我们光搁这儿张罗了
跟朱祁镇还没联系呢
这一天是正月13
阴谋集团确定计划正式的实施
在这当天的晚上
徐有贞石亨亲自到南宫来见朱祁镇
微微说到
这能进去吗
原来是进不去
但毕竟过这么多年了
现在呢皇帝病危
再加上徐有贞也好
失衡也好
那都是数一数二的人物
想不让进
你也拦不住
见到这中气镇了
本来一一说啊
朱祁这一听要把自己重新扶上帝位
当时都吓傻了
都从来都没敢想过
觉得好像还在这梦里头一般咬手指头
哎呦还真就挺疼
知道这不是梦
真的现在还有人拥护我呢
要一转念
这太冒险了
要不成自己恐怕就不是一个囚犯了
还有可能被处死
我还是消消停停的搁这过我自己的日子吧
他转念又一想
我过的这是啥生活啊
可怜这猪狗都不如谁尊重我
谁又能拿我当个人看得了
我就赌他一把成功了
我是皇上
不成功也就那么地了
活着也没啥意思
最后点头
姜允说
各位爱卿啊
你们就干吧
如果说这事儿真要成喽
你们功不可没
这心里头有数
你看这回还自称朕没等事成呢
先开始称孤道寡
只要他一答应
这事就算成了一半