徐有贞找来李贤
罗列了石亨和曹吉祥很多的罪状
准备要跟这李贤研究一起弹劾
他们俩拿过来让这李湘看
咱没说
他自己还没发觉
但这其中的玄机领先
他知道
按理说这要是他的心腹
那李贤呐就应当的阻止他
但没有急急地跟着参与筹划好
徐大人拿来我看
接过来一瞅
那您打算第一步安排谁来弹劾呢
此人口齿伶俐
思路清晰
另外跟石亨曹吉祥二人关系一直不误
要是安排他
我觉得那是最合适的人选啊
李贤点了点头
这人倒是不错
我觉得分量还过期
那你的意思是除了他之外
还得多安排一些人
比如说杨轩等等等等
也只有这人多了
说起话来
我觉得那不太可能
他搁这帮这石有贞出谋划策
徐有贞呢还把他当成是自己的亲信
因此上对这李贤倍感亲切
但也就是这一次的弹劾
把这徐有贞推上了一条不归路
李贤这阵也顾不了那么许多了
自己第一步的计划
那也即将实现
用不了多长时间呐
有一个人名啊
将从自己列这名单上给划掉
这也是生死簿
单
说这徐有贞行动开始了
把自己这文官集团里的几位御史给找来了
有这杨轩等等重任
交代他们
让他们上书弹劾失衡几条罪状
1234哎呀
都说出来了
失衡犯的事儿老了
鼻子的了
岂止是这么几条啊
挑选的时机还不错
赶上失衡啊
这段时间还没在家出征在外
可以利用这个机会对他们俩各个击破
但是他们这计划想的挺好
还没等实施呢
这就破产了
什么原因失衡
在这些御史言官之中
早就都安排下了自己的眼线
那谁就赢了
你中有我
我中有你
大家相互之间勾心斗角
但表面上还得是一团和气
就有人悄悄地把这消息转告给失衡
所有
石恒一听到这消息
当时啊也就坐不住了
你看上回御史杨轩就曾经弹劾过自己
闹得自己好生的狼狈呀
哎
咋办呢
赶紧回去吧
连夜从这边关赶回到京城
跟他朋比为奸的老太监曹吉祥俩人商议对策
曹吉祥说
石将军你就放心
他们想要告状的事已经是板上钉钉
万难更改
想要让他们不上书
那肯定是不可能的了
但是还好你回来得及时
只要现在咱们来
他个水没来
先别骂你
跟咱家
我进宫干一件事儿
保管你明天太平卧室
哦好吧
那我就听你的
石亨确实也有点慌张了
不知所措
二一来他一看这曹吉祥胸有成竹
把握十足啊啊就这么的听了曹吉祥的话
赶快进宫了
本来呢他被派到这边关
你
这属于在外公干
你私自回来
这就不允许
但没说石亨这人自打这夺门之变成功了之后
觉得自己功劳太大了
也是大摇大摆
这就进了宫了
半岁才十行见驾
先说这失衡
什么时候回来的
我没让他回来
心里头对他非常不满啊
咱家有礼
见过驾来之后
曹吉祥一拉进石亨俩人搁这就开始演上戏了
事先都商量好了
到这来
别的事别干啊
磕完头之后就开哭
只要咱们俩一哭
肯定能解决问题
唉这石衡啊
你别看大老爷们儿嗯
但这阵儿啊说哭就哭出来了
别这演员来的都快啊
眼泪唰唰往下掉
谁说干什么呢
给我报丧来了还是怎么的啊
哎呦二位亲家怎么啦
怎么一见到朕就哭哭啼啼
这究竟为什么呢
嘿嘿曹吉祥擦了擦眼泪
事先商量好了
说话时候由他说
臣不能活了啊
满朝的文武都想欺负我们二位臣
给撵家去得了
这官我不当了
当着怪憋气的啊
这又跟谁闹别扭了
曹爱卿不要啼哭
究竟是咋回事儿
慢慢的将来
这不吧
想要置我于死地
我们没办法
为我们做主吧
俩人哭一阵
说一阵儿梆梆又磕头
我以为什么事呢
不就是有人跟我说
你们几句话呢
现在还没说呢
假如说你们俩行得正
走得正
你怕啥
整个一个狗扯羊皮啊
犯得上吗
再说了
毕竟这是他们大臣之间的矛盾
他也呢不便参与
所以表现得非常的平淡
二位都起来吧
何必正所谓真的假不了
假的贴不牢
是不是呢
即便是有人弹劾你们
朕心里都有杆秤
是非黑白也是能分得清的
二位自然不必惊慌