老宦官曹元为了救这刘瑾来找到这朱恩
先给他送了一副玉手镯
专非常高兴啊
他说曹公公有啥困难吗
需要我帮忙的
只要在我的职权范围之内
我会鼎力相助
他这么一说
正好曹元就坡下
驴
当即面露难色
哎呀祝大人实不相瞒
我最近还真就遇到难事了哦
还有事能难得倒曹公公的
你跟我说说
看我能帮上忙
不是这样
我有个义子干儿
哎呦
那小孩儿啊
那才会来事儿呢
把我照顾的服服帖帖的
可万没想到
无意之中当街打死人命
眼看就要被判死刑了
呃朱大人
您正好呢是管这块的
您能不能搁这里头帮帮忙
帮着说两句话
如果说他这要给人偿了命
那我们爷俩这感情这么些年不白出了吗
我也白培养他一回了
千不念万不念
你也念在我的这张老脸上
搁这里头给帮帮忙吧
哦哦专一听这么回事儿啊
打死人命
我帮你看看吧
他是刑部的主事
正好对了口了
当时把这刘瑾的案卷都调到刑部
搁这里头又左右的周旋
最后啊还真就把这刘瑾的命给保住了
不过死罪可免
活
罪难饶杖
责100
这100大板打下去
把这刘瑾也打了个半死
但不管怎么说
这命是保住了
就这事儿啊
对这刘景的刺激那是相当的大
他也算看明白了
人呐你真就得有权利
就得有能耐
要不然就被人瞧不起
你看看我
如果说我要是位高权重的话
何至于今天就因为我是一个不起眼的小角色
才被人家掐尖下狱
差不点儿没把这命给扔了
还是那句话
坏人哪都有各自的经历
也不是说谁天生就坏
这刘瑾被这些事一刺激
自己
这权力的欲望本来还挺大
以至于后来疯狂的敛拳
把这朝政大权集中到他一人的手中
这是后话
咱们暂且不表
单说这刘瑾呐保住了命之后
又在这曹元的帮助之下
通过曹元又认识了李广
这李广也是宦官
权力呢比这曹元稍微大那么一点儿
然后这李广要极力的帮着他说好话
这才得以留在宫中
不过以后他处处是事事都加倍的加点小心
换句话说
夹着尾巴做人
说这话
明弘治5年的3月
也就是公元1492年
明孝宗朱佑樘把长子朱厚照立为太子
这朱佑樘啊
就想着给太子找一个会来事的宦官伺候他
在这后宫众多的宦官之中挑来选去
就选中了这刘瑾
这刘瑾能言善讲
做事小心翼翼
由他来伺候太子
那也是最合适不过的了
另外呢这刘瑾最近一段时间呢还参加了内学堂
还读了不少的书
他这也能达到初级水平
当然了
这也算不得啥
但是搁这宦官之中
矬子里头拔大个儿
他显得也是鹤立鸡群
与众不同
因此上被这朱佑樘选中伺候太子
哎呀这下子这刘瑾心里头有说不出来的
那么高兴
把这全部的希望都寄托到太子的身上
根据历史的经验判断
一旦之间太子要当上大宝
那么呢原来东宫的侍从也会因为旧恩得到重用
自己的出头之日也就随之而到来
哎自此以后
他跟太子同生活共起居
对这太子处处的依从
百依百顺
千方百计博得太子的欢心
前边咱们说过
这太子就这朱厚照从小就贪玩
还有他这玩的能玩出花样来
这刘瑾那就来他个投其所好
你喜欢啥
我帮你弄啥
是遛狗
斗蛐蛐架鹰打猎呀
反正数700样的东西就没有
这太子没玩过的
后来到了弘治18年5月初六
就是公元1506年
5月18号
这1年之后
到15
而本来他虽说伺候太子
但也就是个随从
官不大
这下子一步登天
掌印太监
你不管是哪个撕的
只要是掌印太监
那就是一把说了算了
也有权利呀
利用自己的权力
进献杂技
还帮他架鹰训犬
帮他研究弓箭
让他出去打猎游玩
一来二去
对这刘瑾也更加的信任
当时呢除了这刘瑾之外
有这马永昌
高凤罗祥
魏斌秋居
古大佑
张永
当当当当
身边的这些宦官备受宠信
恣意横行
但这刘瑾一起被人称之为八虎
而这刘瑾狡猾狠毒
贪婪奸诈
被称为八虎之首
这几名宦官那可比那些整天板着脸
就知道训人的老头子那强的多得多了
怎么看他们怎么舒服
对这些人也是充分的信任
不但说把宫里的大权都交给他们
还特别允许他们参与朝政
掌握国家大权
刘景开始扩张自己的势力
他也明白自己现在虽说得宠
但归根结底也只不过就是一名宦官
想要能长治久安
想要稳定发展
那就必须拉拢几个大臣
因此上他把手就伸向了文官集团