曹钦拎刀直奔领先
李贤就知道完了
今儿个我是非死不可
可
哪知道搁这等了老半天
曹钦这刀啊并没落下来
好像啊忽然之间想起点什么来
恶狠狠的警告里
下一句
你给我小心着点儿
然后一转身急匆匆的他走了
捡回一条命啊
王老李贤这才长出了一口气
与此同时
那孙堂带着自己那俩儿子也来到军营的驻地
想要调兵
没兵符调不了
情急之下
对着这巡洋的哨兵就喊各位刑部大牢
有人跑了
大家快去抓呀
只要抓住就有重赏
夜静更深
这一嗓子那是中气十足
气发自于丹田
用这真气给顶出来的啊
该说这些士兵们正搁这睡着觉呢
突然被他这一嗓子就给惊醒了
有的人不予理会
但也有些士兵闻风而起
抄着家伙跟着新堂
他就走了
大家都知道
明儿个孙唐将是自己的将官
带着我们要牺牲
所以呢今儿个晚上他才有这号召力
再加上抓逃犯也没啥危险
还有重赏
多好的赚钱的机会
谁能放过孙堂这一嗓子
喊了2000多人
也就是这2000多人
剧中把这局势给稳定下来
平定了叛乱
单说这孙堂啊
带着这2000多想要发财的志愿者啊
来到长安门的附近
这才说出来真正的意图
各位看到没
长安门那火光冲天
大家要奋力杀敌
天明之后定有重赏
本来这些人是抓囚犯的
到这知道上当了
但你说既然来了
也不能空着手就回去
叛军也是人
不打白不打
反正有钱拿不就行了
大家伙一个个挽起来
袖子变出来气嗷嗷
直门叫唤
直奔长安门
等这孙唐代有人到了长安门
这才发现曹亲众人已经都撤走了
赶紧列队给我追
顺着叛军的踪迹追出去了
原来呀这曹青眼瞅着长安门攻不下来
天也快亮了
决定改变方向
给我攻占东安门
走到半路上
跟另外一伙人碰上了谁呢
划了一大圈
没划
拉着带着五六个家将啊
这家伙那也得保卫京城啊
大家伙都携带着武器
杀气腾腾
那不用介绍
也都知道干什么的
二话不说往坏堆一凑合
这就开始对打啊
他天堂哎呦哎呦啊哈
他们这边就五六个人
你就再怎么的能打过叛军吗
但是毫无惧意
生死相搏
最后力尽而亡
这位于谦昔日里的战友
最终死在这还乡团的覆灭前夕
也没看见最后的胜利
率领的叛军直接就赶奔东安门
开始新一轮的进攻
跟长安排一样
这回我不攻城了
损兵折将
犯不上
我直接就用火攻吧
喝油给我烧
准备烧毁东安门
他原以为东安门比较好打
所以呢绕了这么个大圈
跑到这来了
可万万也没想到
实际情况恰恰相反
东安门的守将这回没用砖头堵
想了个办法
更绝曹心呐
你不搁外边放火吗
我也别闲着
找来木头搁里头
堆了一大堆
我也放里外
这么一来
火势是越来越大了
另外东安门的守将吩咐人
你给我看着这火堆不能让他灭喽
火势小了
给我往上泼油
给我往上加柴火
好家伙
这东安门一左一右
浓烟滚滚
烈焰飞腾了
形成了一片花
你就别说是叛军了
就是兔子
你都钻不进去
曹钦又一次陷入到困境之中
这咋办呢
东安门也打不下来
这可傻了眼了
准备往这城外跑
然后亡命天涯
还是继续找别的城门
我再打一家伙
但是想啥都晚了
这阵孙唐已经尾随而报
一手告他们的浓烟滚滚
烈焰腾空
搁这开篝火晚会呢
还行啊
我跟着也柴和柴和弟兄们给我冲啊
他手下这些人一个个把这劲儿早就都憋足了
一声令下往前一
用刀枪并举双方的战斗
这算正式的开始啊
天塌地好
啊呦啊啊呦
痛啊啥呀
抓叛军啊
这
场叛乱按理说应该很快就能结束
但是曹钦手下的这些达官们
这些蒙古人
这战斗力确实惊人
特别是这阵儿山穷水尽
也是困兽犹斗
一个个都玩了命了
虽说人少
以一当十
就这么样
孙唐是仗着人多
曹钦仗着人猛战斗
从这东安门一直要打到长安门
从这凌晨打到中午
打打停停停停打打就没停过
这是大明朝历史上最奇怪的一天呐
大臣们早就都得到消息了
躲到家不敢出来
也不敢上朝
都待在家里头
打开窗户搁这看这场热闹
你就买票都没地方看去
最惨的就这操心
这阵已经没啥出路了
为了能突出重围
集中了100多优势的骑兵
各位给我冲冲出去
我们占山为王
当自带的山大王去
但是就他这么点儿把戏
搁这孙堂面前实在是小儿科呀
孙唐干什么的
久经战阵
大场面
大阵仗见过无数
立即安排大批弓箭手压住阵脚
给我射
凡是冲过来的一律射杀
一时之间箭如飞蝗
双方又陷入到了僵局
到这阵儿已经持续了12个小时了
搞成这样
曹钦也是万万没想到
以为他打几下子
喊几声
把这皇城的能给吓开
但是随着这时间的推移
他就发现形势对自己越来越不利
我这该如何是好