李贤眼看着将要死到叛军的手中
忽然之间有人大喊一声
把他给救了
谁都没想到喊话的不是别人
正是操亲今儿个晚上的罪魁祸首
再看这操心
这身盔甲也都穿戴上了
手里头拎着一口明晃晃的鬼头刀
刀刃都砍卷了人了
但是还挺快
看着脑袋还没问题
刀头上滴滴答答
往下还滴着血呢
他刚从这鹿宝家回来
贺助众人
来到李贤的面前
皮笑肉不笑啊
理学士
你不会不认得我吧
这就是李贤一生之中最危险的时刻
也就是他很快神态自若
想忍着剧痛炒起你想要干什么事情
怎么会到如此的地步
曹琴走过来
一字一句地说
李大人这事儿怨不得我
是你逼着我的
你是内阁大学士
那就有劳你吧
帮个忙
一听说让他帮忙
李贤强迫自己压抑住恐惧
你想要让我
你干什么
单说乔亲稍微的和缓了一下
突然走上一步
抓住李贤的手
李大人事情到了这步
也不是我就愿意这么做的
就请先生帮我代写一封解释的奏折
呈交给皇上
有劳你了
哎李贤没想到啊
这位仁兄竟然能提出这么个要求来
可眼下凶神恶煞的一般
估计着没准儿写完了
等着他的将是鬼头刀
为了争取时间
故意的一摆手呃
这让我写倒是行
不过既没纸又没笔
让我如何的喜来呀
嘿嘿嘿嘿
不要紧
他那有说这话
搁这人群的外头
推进了第二位人质李贤的死党
吏部尚书王敖也被他们给抓来了
按下李贤搁这给写这解释的文书
咱不说再说
这武锦和孙堂黑暗之中开始寻求这援兵
不过这情话让他们是大失所望
此时此刻听着动静
没人出头
吴姐没办法呀
只好回到家
找到自己的堂兄
叫吴宗以及几个家丁
抄起家伙
直奔东安门的方向
他知道这曹钦今儿个晚上
那是必反无疑
而叛军首先要抓的就是这皇帝
以控制这局势
进攻的目标必定是内城的城门
因此上准备到那个方向打他一下动静
可是啊这一去就没回来
那边儿孙堂也是一头雾水啊
开始四处寻找援兵
毫无结果
情急之下
摸到太平侯刚进他们家了
要求他呢代理家丁协同作战
张锦虽说也是一位武将
家里头也养着很多的家丁
如果说他要能站出来
确实真就好办多了
带孙唐这阵儿去找他
只能说哎晕头了
这张锦谁呢
乃是想当初还乡团的一位成员张悦
他儿子
虽说这张岳夺门之后不久就死了
但他儿子呃还没到那觉悟
说打自己老子的同党没到那份儿上的
所以呢对这孙唐置之不理
一看求援无望
孙堂没办法
只好走吧
这阵绝望极了
本身他是武将出身
而且即将要带兵出征
看起来也只能等到天明才能拿到兵符
才能调到兵
现在没办法帮手
找不着城外驻军
指不上
眼瞅不炸
这就要陷入到绝境之中诶
猛然间灵机一动
想出个办法来哇
这阵啊
李贤王敖已经呢给这曹钦把这奏折都写好了
请罪的说的非常诚恳
说我不愿意谋反
只是希望能活得平平安安
不愿意惨遭横祸
希望这皇帝能够法外施恩
宽恕我这场罪过
那样的我就不烦了
写好了
让人顺着宫门给塞进去了
大家都以为曹钦就此而罢手
可是万没想到
他这阵已经失去了控制
整个理智丧失
那封文书已经塞进去了
这曹钦也长出了口气
可忽然之间他大喊一声
诸位给我攻打长安
安嗯
一声令下
他率领1000多的蒙古军就直奔长安门
到了二话不说
发动猛攻
事先都定好了
云梯架上爬城往上射箭
这些达官们虽说猛
再说
一时之间把这长安门给打下来
把城上的守军给打败了
那还不可能
毕竟在长安门城墙坚固
城门也厚实
再加上人家居高临下也得劲儿打
打不进去咋办啊
眼看天都快亮了
这曹青啊情急之下命令给我放火烧肠啊
哗哗哗哗
一桶一桶的油泼到给城门上
有人拿过来火把一点哦
好家伙
浓烟滚滚
是烈焰飞腾啊
这长安门的左右就陷入到一片火海之中
本来城里的守军有所准备
事先用这砖头注意到在城门的后头
这下好啊
一举两得
这东西还有这防火的功效
单说这这曹钦搁在门前攻
打了好几番
没打进去
急得团团直转
最后彻底的失去了控制
一转身跑回来
找李贤和这王敖这二位奉命写完了文书
搁这正七上八下的呢
忽然瞅这操心风风火火
提着刀过来了
李贤就知道不好
他这阵丧心病狂
估计着他得杀人
大喊了一声曹琴
你干什么
咱就说这操心也没搭话
指着这钢刀咬着牙
满珠子都瞪得溜圆
全都是血丝子
一步一步的奔着李贤
这就过来了
那前一瞅完了完了完了
今天晚上我是非死