朝政大乱套
江湖共分为五大门派
咱们哪介绍到这混派
这混派的组成部分主要是朝中的这些大臣
他和别派不同
也是承蒙大家伙都看得起他们
给这混派的这些精英们都送了个绰号
听起来非常的响亮
咱们这里头还得仔细的给大家介绍介绍
这外号怎么得来的呢
说这话
成化7年就是公元1471年
万安跟内阁的另外两名成员商洛
商讨出国家大事
这弹性正浓啊
现在这彭氏发言啊
夸夸夸夸自己
这理论刚一说出口
正说到兴头上呢
忽然间旁边有人喊了一声
彭氏一听感觉奇怪呀
谁呀
这扭头一瞅
就这万掌门万安跪到地上
正搁那磕头呢
还商洛彭石俩人不由得也是目瞪口呆
先说干什么呢
你这速度还太快了
这万跪下磕头了
俩人没办法跟着也跪下吧
你看这一举动看上去不要紧
实际上这就关系到一个非常严肃的礼仪问题
您看这电视剧
清朝电视剧啊
兄弟哥哥聊着聊着
其中有一位端起杯子来转过身就要喝水
诶
那个你就得告辞就得走了
这叫端茶送客
这是清朝的礼仪
谈完事儿了
再见吧
我们也不聊了
俺下回还来相当于一个告别
当时这帮俺也不知道怎么的了
是不是急着上茅房啊
他这匆匆忙忙再见吧啊这就要走
让这另外两名成员非常尴尬呀
等于是集体告别
事儿虽然不大
茶余饭后
大家时不时的拿出来八卦一下子
这外啊因此是一炮走红
得了这么个光荣的绰号
老
说完了这掌门了
还得说说他门下的大弟子刘吉呀
河北人
江湖人给他送了个外号叫刘棉花
正统13年公元1448年中的进士
他跟这万掌门万安那是同班同学
成化11年进的内阁
不有那么句话吗
人以群分是物以类聚啊
要说他这人品和这万案也差不了多少
但有一点要比这万安强点
那就是脸皮厚了一点
大家都知道明朝是弹劾成风
没事
御史了
阳关呐
说说这个挑挑那个毛病
你本身就是干这个的
你要是不挑
说明你这工作不负责任
都喜欢管闲事
家长里短没有这阳关管不着的
像刘吉这样的人
自然而然的也就成了杨官们主要攻击的对象
但这位老兄啊
心理素质承受能力那是杠杠的
不管这御史也好
阳光也好
你们谁说啥
我就权当没听着
因此让大家伙给他送了个绰号
叫刘棉花
什么意思呢
年货嘛我不怕弹
接下来再说这跟班小弟李进贤是安徽人
就遇到这万安万掌门了
拜到这万掌门的门下
属于关门弟子吧
啥都不会
就仗着家里头有个祖传的秘方
据说呀是这几种药混到一起
溶于水之后
他没靠真才实学
就靠这个官
至于尚书
您想想啊
这大明朝这些个官儿都是通过这渠道当上的
那天下还有个好啊
内阁成员之中硕果仅存的
这阵说了也不算了
每天搁这看看报纸
聊聊天
喝喝茶水
反正哥这就是混日子
至于说底下有六部尚书
着实这是混派的优秀弟子
门派章程严格的遵守
每天除了喝茶就是聊天
要么就上网偷菜
啥事也不干
这人民百姓要授予他们一个集体的荣誉称号
内阁的三成员被称为纸糊的三哥老
六部尚书被集体获得泥塑六尚书光荣的称号
这就是这文官集团本来是这朝政枢纽的部分
现在成了混了
接着再说最后个门派兼派
为啥把他留到最后呢
因为成化年间最大的黑幕
最狠毒的人物都是由此派而起
也是由此派而立
说这话
这还用平定了两广叛乱
抓了一大帮俘虏
是放了一部分
留了一部分男的送到宫中
都当了宦官
其中就有这么一位一姓汪
叫汪直
要说这汪直这人呐也不算太显眼
没啥别的特长
一直呢老老实实当他的宦官
不过这家伙运气还真就挺好
这帮人刚送到这宫里头
那不得先培训培训嘛啊
等到培训完了
毕业证书也拿到手了
就把他分配到了内宫
伺候得万贵妃
事实证明
这汪直别看没啥特殊的才艺
但他这服务态度倒也是非常端正
服务水平也非常高
好家伙把这万贵妃给伺候的舒舒服服的
是非常开心
一来二去的哎
就开始帮你汪直说好话
什么风再强也架不住枕头风
咱们前文书也说过
经过这万阿姨一推荐
望之获得重用
让他继续深造培养
现在就朱建深也觉得这汪直是个人才呀
但他呢也着实是不负众望
一步步高升
最终成了御马监的太监
咱们这里呢还补充一点
御马监呐
那是仅次于司礼监的一个重要的部门啊
你要能爬到这位置上
可以说搁这宦官里头
那得算是成功人士了
但这汪直那是毫不满足
他有更大的野心