王守仁在人生困惑失落之际
搁这武夷山铁牌罐就算了一卦
这铁牌道人给他指点说
根据你这卦理分析
你现在应该立在南方
东西北哪个方向都走不通
王守仁
王守仁谢过之后
下了武夷山
这王守仁又打上了新的征途
他先选定了第一个目的地
就是南京
这阵啊
王守仁
他父亲王华和南京正做官呢
而且还是个高级干部
吏部尚书
但王守仁呢不是说投奔父亲去了
而是秘密前往
他也知道
以自己现在的处境
稍有不慎
就很有可能把父亲拉下水
他之所以去南京
还有个原因
那就是他明白父亲
那是一个传统古板的读书人
一直就希望儿子能追随自己的足迹
能够好好读书
好好做人
将来混个功名
可哪知道自己一意孤行
事到如今
前途已经没了
想要避祸也只能躲到深山老林之中前去隐居
从心里头来讲
也觉得对父亲有愧
也应该对他老人家有个交代
就这么的连夜启程
披星戴月赶奔南京
哎哟爷俩一见面呐
王守仁止不住眼泪下来了
再看老弟呀
真老了啊
如今已经是白发苍苍
老头子见着儿子也是非常的激动
一直以来他就以为儿子真就死了
悲痛不已呀
而如今一看到儿子就在眼前
高兴的也是老泪纵横
嘴唇哆嗦着
一句话也说不出来
了不住地抹眼泪
这王守仁呐
也是平生第一次用愧疚的语气跟父亲道歉
爹我对不起您
我一时意气用事
把功名给弄丢了
请父亲大人
您责罚吧
哪知道王华的态度却让他非常意外
非常坚决地说
熟人呐
这件事你做的非常对
当爹的我非常支持你
对于奸佞之徒
对于邪恶势力
我们绝不能向他低头
一定要鼓足勇气跟他斗争到底
一听父亲支持他
王守仁感觉非常诧异
再看老爹满脸的欣慰
他明白了那个小时候刻板的管束自己
看似不通情理的父亲
实际上是一个不畏强暴
父子二人坐下来
经过一番交谈
王华就问那说守仁呐
你今后打算怎么办
哎呀王守仁叹了口气呀
啊弟啊
我不能搁这呆了
我要搁这
只能会连累你
老人家经常也回不去了
我也只能找个深山老林隐居起来
如果说风声过后
我再有机会的话
再图东山再起
王华听完摇了摇头
要以为父之间你还是上任去吧
上任到哪上任
王守仁是一肚子的问号
老爹一看
儿子不解
接着往下说
毕竟你是朝廷的人
既然委任于你
你就有责任在身
还是去吧
再说了
你此次若不去上任
那属于抗旨
真要被全歼
留紧抓住个一招之错
那可能这条命也就难保了
天下之大
莫非王土
你及时找地方躲起来
你能躲到哪去
所以说还是前去上任是为上策
呃好吧
王守仁想了想也就同意了
他也是个有责任心的人
就这样搁家住了两天
再次拜别了
父亲
带领着几个随从踏上前往贵州龙场驿的道路啊
毕竟他爹那属于高级干部
多少的给他配了几个随从
下人陪他一起上路
搁路上能有个照应
但这些随从们也不知道
他们此行的目的地究竟是哪
只是知道跟着王大人的儿子前去救任官职
在大家看来走马上任
那当然这是好事啊
积极性非常好耶
路之上欢歌笑语不断
唯独王守仁不动声色
只有他知道我要上哪
我去干什么
走着走着
随从们发现不对劲了
好的地方都走过去了
往前越走
那是越偏越走越远
于是啊
这些人忍不住就问呃
王大人
我们这是要到哪去啊
王守仁一看瞒
那肯定是瞒不住
只能是和盘托出
各位不瞒大家说
我们此去要前往贵州的龙场啊啊随从们一听
脸当时都白了
先说好
你个王守仁啊
你这也太不仗义了
那贵州龙场那是人待的地方吗
发配犯人的地方
你把我们带那去
我们可倒了
霉了以后各那怎么生活呀
面对着这些随从美疑惑的眼神
王守仁呢倒是非常的坦然好吧
既然大家不愿意去
那我也不勉强你们就都回去吧
一路同行把我送到这
我王守仁也是感激不尽
你回去就如实跟我父亲回禀
就说我一个人独自上龙场赴任一瞅
这些随从们犹豫不决
是有心要回去
但还没动弹
王守仁也没多说啥
自己默默的收拾起行李
拿根杠子穿起来
往肩头上一搭
夕阳之下
他这孤独的身影也是越走越远
忽然之间远处传来王守仁大圣宋之声
客行日日万风
投山水
南来一胜游布谷鸟啼
崔与安
相思愁
经方渡周
身在夜郎家万里五云天北也是神州
这就是王守仁的性格
洒脱豪迈
天下之大
虽然离家万里
但何处不可往
何事不可做
他这胸襟
他这气度也让跟着来的这些随从们大大的蛰伏
一个个开始收拾行装
快步上前
赶上王守仁
一路之上
众人饥餐渴饮
小型业主这一天就来到农场