宦官张敏借着帮皇帝梳头之机
吐露了一个大秘密
说万岁呀
您现在已经有儿子了
这下把这猪剑身惊得那是目瞪口呆
也不顾梳头了
回过脸来认真打量打量眼前给他梳头的这宦官
你说什么
我已经有儿子了
陛下您确实已有后了
这你说的可是真的
朱剑山俩眼睛一眨不眨的盯着这张敏
确定不是神经错乱
这才半信半疑地问
那他在哪呢
你快告诉我
他搁哪呢
这张敏没立即回答
选择了短暂的沉默
可把这朱见深给急坏了
心
说话都已经到了这份上了
你还跟我卖什么关子
搁哪呢
你就赶紧说吧
急死我了
快说你烟
何不回答我
他在哪呢
再看这张敏到现在毫无畏惧
抬起头来盯着这个朱见深的眼睛
提出个条件来万岁
老奴知道这事儿一旦间要说出来
那是必死无疑
但是老奴只求皇上能为皇子做主
便死无遗憾
老奴早就将生死置之于度外
但求小皇子平安
他搁这跟皇上讲起
加起来了
但也知道皇上那肯定能答应
现在这朱见深被眼前这小人偶也给镇住
也知道就凭他平时胆子都那么小
那是绝不敢的
我做我的好
朕这就答应你
你快说吧
这孩子他究竟在哪呢
紧接着
张敏这才把5年前的故事经历
如此这般这般如此学说了一遍
而且还说万岁呀
小皇子现在已经五岁多了
就在后宫的安乐堂在那玩耍
哎呀朱见深听完连头发都没顾得上书
心情激动
直接就打败后宫
立即派人去安乐堂接儿子
这也是大明朝未来皇位的继承者
此时此刻
这后宫已经是乱成了一团
这消息在宫中时不翼而飞
宦官那宫女们呐一个个都非常高兴
而嫔妃们也都纷纷来到这季姑娘的住处
跟他道贺
本来这季姑娘人缘就不错
好人有好报
估计着这要熬到头了以后
母以子贵
季姑娘能保住孩子
将来能坐上这季贵妃
甚至继皇后
也不排除这帮人有这私心
这季姑娘一旦直接说了算了
那我们多少的都能全点沾点光
反正咱们想的都有
唯独这季姑娘没有丝毫的喜悦
现在唯一能保持清醒的
那就得说他了
皇位是朝儿子招手了的
自己就盼这一天
盼了6年了
但是死亡离我是越来越近
万贵妃会毫不犹豫杀死羽的围棋的人
呵呵搁在皇宫里头
谁也保护不了自己的安全
你别看我是皇子他娘
将来能不能保住自己的孩子
都在两可之间
看着这心爱的儿子
季姑娘再一次把她拥在了怀中
孩儿啊
你走了之后
娘恐怕也活不了多久了
你到了那看着有个穿黄衣服的
有胡子的
那你就管他叫父皇
那是你的生身之父
今后一切都要靠你自己了
皇宫之中人心复杂
你可要多加小心
娘以后再也不能陪你了
小皇子也不知道衍前这一切究竟是为了啥
就瞅着呀
今儿个这人怎么就这么奇怪呢
母亲痛哭失声
鼻涕一把眼泪一把的
这么些年也从来没这事儿
还要把我给撵走
到别的地方
找个什么有胡子的人
那人还是我爹呀
这人还有爹吗
爹是啥概念
搁他心里头没数
反正啊离开了母亲
这是他出生5年来第一次搁自己住的地方
走出来
坐上了迎接他的这小轿
也踏上了一条未知的道路啊
很快到达了这次旅行的终点呢
他父亲朱见深正搁那等着他
由于是山居简出整整6年
也就是说这孩子现在六岁没理过发
头发一直垂到地上
就这么样
他过去跌跌撞撞
奔着黄衣服的人走过来了
爹事先季姑娘已经交给他了
见面就叫爹
这阵儿啊
这朱见深也顾不上什么宫廷礼仪了
心里头那个激动简直是无法抑制
立即扑上去把这孩子抱过来
孩儿啊
我的儿啊
眼泪噼里啪嗒往下掉
这是发自于肺腑的
把这孩子抱到膝盖上
认真仔细地端详
一边流着眼泪
一边就说好好
天见可怜
这是我儿子
真像我呀
可能这孩子长得跟着朱见深挺连相
他爷俩嘛也没有不像的
可能也不用亲子鉴定了
也不用滴血认亲了
这就是我的儿子
拉着他回到自己的寝宫
告知母亲周太后以及所有的大臣们
我现在有儿子了
我们大明的江山有后浪
所有的人真的欢呼雀跃
周太后更是兴奋异常啊
老儿子大孙子
老太太命根子
这是民间的俗语
但是搁这皇宫里头也一样适用
抱着这来之不易的孙子
真就舍不得把手撒开
大家伙儿都高兴
唯有一个人例外
谁呀
那当然就是这万贵妃
现在被万贵妃几乎就丧失了理智
几近于疯狂
派出去堕胎的人搁那敷衍我
害死谋杀的人
隐瞒我
所有人都知道皇宫中多了这么个孩子
可却没人跟我讲
你们都骗了我
早晚有一天
我要让这孩子以及他的母亲搁这世界上消失
让一切回到原来的起点
骗我的人一个也不能放
可他这心里头复仇的怒火
那是蓬勃燃烧
到现在
这孩子终于能正大光明地生活下去了
既然是皇子了
有寝宫
身边又有人伺候他
有宫女
有宦官
另外也有了自己的名字
他叫朱佑樘