还用战斗大唐侠的前头
当地土官们告诉他说
这大藤子乃是天赐的神物
再看这韩雍啊
搁他这脸上就掠过了一丝的坏笑
对身边士兵就说
去把本将军的斧头给拿来
还用舍大斧的符杆能有一丈多长
前边这大月牙跟这车轮相仿
磨得锋芒利刃
有人把这大斧子给他拿过来
这些土官们还没等明白过来呢
再看这韩雍
忽然之间举起大斧啊
咔咔两下子就把这神父是一斧两断
这下子成废物了
当时这些土官们的花开
这就炸开了锅了
这大藤子相当于当地的一个图腾
被他给破坏了
一个个不由得目瞪口呆
惊慌失措
但还有没当回事儿
只不过轻松的一笑
诸位大家都不要激动
疼断了也没啥
改个名不就完了吗
我给你们拿主意
以后此地就改成断汤匣子
这就是明代历史上著了名的成化
两广叛乱以及断藤峡之战
要说这事
那也得算个大事
但如果说和因为这事引起来的后续事件
要比起来
那这个也只能算是小巫见大巫
在叛乱平定之后
韩勇准备要拜师回朝
可这阵啊
他的部下跟他请示一件事
说将军呐
我们俘虏了当地很多的土民
如何处理呢
还用漫不经心地回答了一句
这还不简单吗
交到当地官衙
把他们放归乡里
严加管束也就得了
还能怎么样啊
他们还能都杀了啊
说到这样
他突然想起点什么来
紧接着补充了一句
哎等等等
挑下个年轻的男女都要搬将军
我要带回去
这里头咱们有必要说明一点
明朝每逢边界打仗
只要一抓住俘虏
总得挑一些个男男女女送到京城
送到王府或者宫里头
各有不同的用处
一般说来女的安排做了宫女儿了
这还算不错
男的那可就惨喽
他们这新职业也是比较统一宦官
比如说啊大家都熟悉的郑和
想当年就是这么的介入到宫廷之中
还用的这一举动
你看似简单
但是给这大明帝国也带来了深远的影响
而且导致了两个截然不同的结果
那就是8年的乱世心惊肉跳
18年盛世国泰民安
具体怎么回事呢
咱们呢还得一点一点的介绍
在这批进宫的人里头
有这么一男一女
男的叫汪直
女的姓季
具体叫啥
史书上也没详细的记载
咱们呢就管他叫季姑娘吧
现在这男的还没到出场的时候
让他先搁一边
等着先说这姓纪的女孩
最可怕的敌人
想当年不是有个皇后姓啊
因为跟这万贵妃争宠
结果被这朱建生给废了
他的下场让所有的人都知道一个常识
这万贵妃你别看已近中年
但是这女人了不得
那搁皇帝面前说一不二
如果说谁要得罪他
死路一条
因此上后宫的这些嫔妃
宫女们一个个无不是胆战心惊啊
就怕这万贵妃什么时候心血来潮
哎呆着没事儿得逞我一把
其实也不怪他们这么想
就那吾皇后那什么身份
什么背景
但是万贵妃一个小报告
杀人于无形之中
可以说忽东河西指南骂北
凡是有这嫔妃
宫女们怀孕
立即指使手下的心腹人逼着他
让他解决掉
那真是好不威风啊
也就这时候
广西来的季姑娘进了宫了
背井离乡孤苦一人
您能想象出来那是什么心情
看哪都是心生胆怯
周围的一切都是陌生的
纪姑娘入宫之后
也就是一位普通的宫女儿
不过呀受到了大家伙的一致欢迎
主要是这季姑娘非常有人缘
身上有亲和力
本来呢她也是这当地土官家的一位女儿
从小也是养尊处优
但是进了宫之后
一点都不抱怨
还淡定自若
别人欺负他不言语
分给他什么脏活累活也是毫不在意
默默的把自己的工作给做好
每天天不亮
别人都睡着呢
他先起来烧上两大锅水
让这些宫女儿们有点热水洗脸
看着一些个小宦官搁那扫院子
他过去还帮着一扫
您说这样的人
那谁不喜欢这季姑娘
没权势
没背景
也没容貌
但就有一样最强大的武器
那就是善良
善良无敌呀
由于他表现出色
上级又给他分派了一个非常重要的任务
让他去管理仓库
按理说这也不能算啥体面的差事
但是就这季姑娘
这仓库管理员当的是非常的风光啊
因为他管着这仓库比较特别
那是墙户
更重要的是
而叫内藏哭
说到这
咱们还得解释一下
那是户部管哪
而所谓内藏库
这里头存的那是皇上的私房钱
皇帝自己掌管
也不用交给后宫的老婆们
这也为后来发生的一切打下了一个伏笔
单说这天是这成化5年呐
这季姑娘和往常一样
搁这仓库里头正查钱呢
有人进来了
来的不是别人
正是朱见深同志
也不是闲来无事啊
还是想到这钱库数数钱玩
反正到钱库这来了
正碰上纪姑娘俩人
这是第一次相遇
开始呢
这朱见深对这小姑娘也没在意
他这皇宫里头什么样的美女没有
当然不可能把这小鸡姑娘放在眼里头了
今儿个来关心的主要是自己的钱
四下里巡视一周
就开始问这仓库的收支情况
可问着问着他忽然就发现一件挺有趣儿的事儿
您看这后宫女子众多
很多人从打进宫几年来
也很难见这皇上一面
所以冷不丁的瞅着皇帝了
一般都是心情激动
双手颤抖
一句话也说不出来了
就这场景
朱见深也是司空见惯
可这一回那一幕并未发生