大明朝各色的人物粉墨登场
在所有人之中
要说明脾气大的
咱们不得不提提这唐伯虎
这唐伯虎啊真是一个呀非常奇特的天才
您看有的人读书讲的是头悬梁锥
刺股凿壁偷光
但唐伯虎哎不用这个
就好像他这学问那是天生带来的
还不需要怎么刻苦
谁也没看到过他学习
但结果学富五车纵横古今
他从小就这样
还非常聪明
读书的悟性也高
好像干啥事儿不用太使劲儿
也生活在一片赞扬声之中
甚至到后来呀
就连他自己都有点信以为真了
还觉得我不用学习
像你们那起五更爬半夜的犯得上吗
我稍微使一点劲儿
比你们就能进步得快得多
因此上每天是饮酒作乐
就连考取功名
做官这么大的事儿也不放在眼里
您看看这要这样的话
还真就坏了很多天才就是被自己的自我陶醉
还就给荒废了
这汤伯虎啊正搁着关键时期
有一回他有个好朋友叫祝枝山前来拜访他
这祝枝山当然也承认唐伯虎的天分
但是啊却对他说了一番话
语重心长说
伯虎兄啊
你确实有一定的天分
这个谁也比不了
但是若夫10年寒窗苦妄想
金榜题名时
古今一理
你怎么的天下那么大
难道说就没有超过你的吗
你光有天分
没有勤奋
最后也白搭
说都这样
咱们不得不提提这金枝山
这祝枝山在当时也是一个大才子
不过这人呢非常特别
自己淡泊功名
却一心希望唐伯虎能干出一番事业来
因此上苦口婆心给这唐伯虎讲道理
说人呐想要学习好
想要有成就
有作为
必须得有一种空杯的心
什么叫空杯的心呐
你看这杯子只有它是空的
才能装进东西去
要不然你自己老觉得是满满的
啥都装不进去
那永远也不会有收获
当然了
话不像我这么说的
大致就这意思吧
唐伯虎那多聪明啊
边上一点就透
当时对这祝枝山的这番话也是深有同感
朱之山一走
他就谢绝来客
开始闭门苦读
终于走上了学业的大道
本身他就聪明
现在再下起功夫来
那就更了不得了
说这话
弘治11年就是公元1498年
南京应天府举行乡试
唐伯虎啊就准备参加这次考试了
考试前他把生平最好的三个朋友请来一起吃饭
酒宴之上
唐伯虎成竹在胸
就放出狂言了
说荆轲的谢元舍我唐人更有何人
您听听啊
这就是不折不扣的狂言
要换成旁人说
就这仨朋友非抽他不可
您看看这三位都是谁
有这祝枝山文征明徐祯卿
再加上唐伯虎被当时称为吴中四才子
后来也有人称他们为江南四大才子啊
那三位都啥人物啊
但这话要从这唐伯虎的嘴里说出来
他们也是深信不疑
但后来事实证明
唐寅真就没吹牛
乡试当中真就考了个第一名
成为应天府的介人
也可能他这文章写得太好了
当时的主考官姓梁
叫梁楚
还特意把他卷子给留下来
给了另外一个人
看了这个举动
看上去呢唉挺平常
没啥特别的
但是这就给后来发生的事情布下了种种的疑团
看卷子的这人谁呢
他姓程叫程敏政
这程敏政小时候也跟唐嫣一样
哎也是神童
有这走马观碑过目不忘之能耐
后来呢做了李贤的女婿
关于这李贤钱文书咱们介绍过他
这里头也不细表了
这程敏政本身有才学有能力
再加上有李贤这么个老泰山作为后台
当时是平步青云
看过唐寅的卷子之后
也是挑大指称赞
好好这文章写的太好了
可以说前无古人
后无来者
这谁写的
这就是我们当地的大才子唐寅唐伯虎
这程敏政把唐寅的名儿这算记住了
不久之后
他们将在京城相聚呃
第2年唐伯虎即将面对的主考官就是这程敏政
转眼之间到了弘治12年
就是公元1499年
唐伯虎啊
准备进京赶考
当时他已经是名动天下
所有的人都认为
在前边等着年轻人的定是似锦的前程
唐伯虎本身也是性格狂傲
放荡不羁
对于自己的自信也是丝毫不加以掩饰
他觉得我考个小小的进士肯定不在话下
他还想挑战读书人的最高荣誉
连中三元
怀揣着满满的自信上路了
他搁在半道上就遇到个人
这人最终影响了他的一生
单说这天呐
唐伯虎走到个地方
究竟是哪周
是乃府
他也没注意看6月天
那是说变就变啊
本来想清这些
忽然之间密布
哎
这雨下得那个急呀
好像瓢泼的一般
唐伯虎性情洒脱
从来呢都不愿意带那些个零碎的东西
身上就连把伞都没带
本身这人还好干净
但时间不大
从里到外浇了个透心凉
透过雨线
这唐伯虎一看
前边有个大户人家
大户人家都有门房
搁这门房底下有几个人搁那背影呢
急急忙忙就跑过来了
嘿各位老娘家藏点地方
让我也背背雨
唐伯虎一起身
这就进来了
唉也不知道怎么的
可能他这名气太大
就被避雨的这几个人呐就把他给认出来了
其中有一个冒着猫的
就问呃
敢问这位先生
您可是姓唐啊
这唐伯虎本身就这性格比较好
张扬一点不讲低调啊
对呀
我姓唐
吴忠唐伯虎