太子朱见深被废为沂王
这下子这元太子下了岗了
接下来呢这就得推理这一王身边的宦官
宫女开始分流
要从这使用价值来说呢
一个废太子
那不如个旧轮胎
废旧轮胎还能回收利用呢
根据这历史的经验
太子一旦之间被废一费到底
那是永久报废啊
所以呀一片树倒猢狲散的景象啊
身边的人纷纷开始收拾行李
不过面对这一切的突变呐
唯独这姓万的宫女儿表现的是异于常人
你们都走
我不能走
他没说话
默默的看着离去的这些人
然后又默默地帮着朱见山准备出宫的新装
没说嘛
朱建山才五岁
究竟这发生的是什么事儿
他也不知道
只是知道很快要离开这了
眼前这些熟悉的面孔也看不着了
但他最担心的就是这望姑姑不由得就问方姑姑
你会离开
我也走了吗
这万姑娘啊
一听这话
心里头八爪柔肠的一般
一把把这小猪剑山搂在怀中
你放心吧
我绝不会离开你的
我一直都会陪在你的身边
您看话说出来容易
但这要做起来说这一辈子都怎么怎么地
那可就太黑了
但是就这望姑娘真就做到了
景泰3年
朱见深被废为以往翻出了宫外
这1年他22岁
朱见深五岁新的生活
这又开始了
事后证明
这也是他一生之中最黑暗的时光啊
虽说这阵呢这父亲已经从这蒙古市载誉归来
但紧跟着就被委以囚犯的重任
被中青关进南宫
继续努力工作
由于这事务繁忙
也很少跟他见面
再加上已经搬出去了
母亲周贵妃也很少来看他了
另外身边都是朱祁钰的手下
一举一动都受人的监视
如果说回家小心被人家抓住把柄
那没准儿就要从这废太子
更进一步变成夭折的太子
就这么样
朱见深这阵那是没父母的照料
也没有宠爱
也没老师的耐心教导
身处于不测之地
今儿个不知道明儿个怎么地
或者说用餐之后突然食物中毒来
他暴病而亡
反正就这么说吧
每一天都有可能是生命的终点
那每一时刻都是痛苦的挣扎
就这么样生活了整整5年
就这种环境
你想想5年对于一个孩子来说
那不够难过的
唯独让他感到安慰的还是那位万姑姑
始终陪在他的身边
照顾他
安慰他
不管遇到什么困难
始终就没动摇
说这话
5年之后就到了公元1457年
朱剑山
他这苦日子也终于熬到头了
风水轮流转转回来了
又一次搬回到宫里头
又恢复了这太子的身份
那自然而然他回来
这望姑姑也跟着回来了
这1年他27岁
朱见深十岁在担任东宫太子的这段时间
朱见深那也一点一点的长大了
在这心里头
对这位比她大17岁的女人
也产生了一种微妙的感情
这段时间里头
俩人的关系也发生了特殊的变化
对于眼前这一切
但是谁都没阻止
就挑选册封的皇后给你呀
娶个媳妇儿
那样呢
你这心愿那望姑姑身上就收回来了
毕竟比你大那么老些
当你将来懂事
自然而然就离开他了
天顺8年
就是公元1464年
朱见深继了位
从此以后
这位望姑娘也正式的成了皇妃
这1年他35
朱见深18
什么王公贵族
文臣武将
一个个粉墨登场
你来我往
到底是不乐乎
但要说斗争
这水平
后宫的诸位佳丽们也在不断的提高
误判一笑
举手投足之间也是巾帼不让须眉
万宫女儿成了贵妃
大致可以说是功德圆满吧
嗯这故事呢暂时以这喜剧收场了
此时的这万妃已经年近不惑了
将近40了
按理说跟那些年轻的姑娘们那没法比
但是他竟然得到这朱见深大部分的宠爱
每天就搁他这宫里头泡着一天
看不着
心里头来都不得劲儿
睁开眼睛第一件事就是得看着这万飞
就这个让很多人都不理解其中
特别是后宫之中那些个妙龄女郎们
一个个都不服气
先说话
万妃你有啥
论姿色
我们比你强的多得多
论年龄也比你年轻
为啥你一个人能得到专宠
特别是这皇后吴氏
这复盘子也打翻了
要说这无事啊
咱们还得简单的介绍两句
这人呐大有来头
有背景
想当初选皇后的时候
那最先定了一位王小姐
那得好好的把把关呐
啊但是就这位吴小姐凭着自己出身于官宦人家
而且交记甚广
找人搞定
这评委来了个爱箱操作
把这王小姐硬是给挤下去了
知己最终当上了皇后
听到这
要不然就不明白了
吴小姐
她哪来那么大能耐
这就是他的神通广大
他认识一个人
这人非常厉害呀
姓牛叫牛玉
在这犹豫的帮助之下
吴小姐当上了皇后
这才改写了历史