为了打击这混派
朱佑堂也下了不少的功夫
找来找去
这把柄终于让他给找着了
单说有这么一天
朱佑堂呢正整理自己父亲留下的遗物啊
无意之中就发现一个小抽屉
小抽屉外边镀的金非常精致
雕龙刻凤
一瞅就知道
这里头肯定装的是我父亲非常珍藏的东西
把这抽屉一打开
里边儿啊
有个手抄本
包装的也是非常的精美
就一本小书
这朱佑堂一看这东西收藏的这么隐秘
莫非父亲有啥指示不成
拿出来郑重其事
翻开两页
当时这噌一下就红了
可把他给气坏了
据史料记载
这书写的倒是不赖
不过问题在于
这书的内容确实不怎么地
那是教唆人积极堕落的
这朱耀堂跟他爹那可不一样
比他爹那正派的多得多
对这类东西那是非常的反感
没想到就这种书居然成了老爹的遗物
自己都觉得跟着丢人
开始追查这书搁哪来的
谁抄的谁编的
偏
赶巧了
这手抄本
这作者做事啊还挺高调
坏事做下去了
还得留个名
搁这本书的封底着
把自己的名字留下了
陈安静
那就是说这书谁写的啊
哎猪肉堂暗自咬牙
先说这都是什么朝政
上到皇上
下到这大臣
怎么就没几个好人呐
看起来这万安也绝不能留
他
看完了之后把这书往桌上一摔
立即让这淮安进来
现在这淮安属于他贴身的宦官
专门伺候他的
把这本黄书
以集结大队弹劾万安的文书交给老怀恩
就一个意思
你去找外安
让他赶紧走
离开皇宫
真是不想见到他了
老淮安明白呀
领旨下去来到万安的府邸哇
这几年来
这万安他们家修的阔气
看起来这么些年
这银子他真就没少了划了
要不然就凭他那点俸禄
怎么可能住上这么阔气的房子啊
黑油漆的大门上边都是镀金的钉子
汉
白玉的台阶
大红的灯笼
你再往里头一看
林林大厦
能有这几百间的房子
雕梁画栋
金碧辉煌
里头还有亭台水榭
那繁华程度也仅次于皇宫
怀恩心说话
假如说天下都像万安这种官员
那老百姓那还有个好啊
看到这他这气就不打一处来
一挺身迈步进来
怀恩那现在是皇帝身边的大红人
他想进来
谁敢拦他呀
有人赶紧往里头通禀
这功夫
这晚安呐
搁家里头正犯着愁呢
哎呀这可咋办呢
现在各大派的掌门都让地给收拾了
估计着下一个就得拿我开刀
要不我找皇帝坦白去
把我这些年干的事我都说了
又一琢磨不成啊
我要一说出来
估计着这脑袋就保不住了
能熬一天算一天吧
整这么个功夫
有人跟他禀报
万大人
门外有怀恩公公到了哎呀
淮安公公
快请快请几步迎出来
哎呀淮安公公
您大驾光临
有失远迎啊
您就瞅他脸上这肉皮笑肉不笑
那嘴咧的十几根条差不了多少
怀恩没搭理他
一甩袖子直接进了屋了
这晚安呐
赶紧搁后边颠颠的进来了
哎淮安公公
您这屈尊驾临闭宅
不知有何贵干
实际他也知道
怀恩没事不带上他
这来的肯定是皇上派来的
是福是祸
那就看他一句话了
单说这怀恩脸沉沉着
上一眼下一眼打量打量
这外安一伸手咬打怀里头
把他的大作
就他写的黄书拿出来了
往桌上一摔啊
万大人有些话不必我直说吧
这书是你写的吗
紧接着又把这朱佑堂对这书的书评转达了一遍
这些是一个大臣应该做的吗
啊啊啊一瞅这书
万一想起来了
想当初为了拍老皇帝马屁
确实真就是自己写的
赶紧双膝一软
扑通跪下了
臣有罪
臣悔过
臣该死
别再看
就施展出自己看家的绝技
磕头功
这头磕的啊
棒棒大
可
臣有罪
臣该死
那是又脆又响啊
可以说响彻于天籁淮安
本来以为着只要自己啊把这书往出一拿
这万掌门自然羞愧难当
他自己提出来辞职也就完了
我呢也就不用提这茬了
还可除了那句臣有罪
臣悔过啊
臣该死
就这外先生压根儿就没提这事儿
这没办法
怀安把这第二招又拿出来了
什么呢
最近一段时间
朱佑堂收到很多大臣骂这万安的奏折啊
没开墙倒了
众人推
实际底下这些大臣们
你就说一点错都没有吗
在这朱见山的统治之下
那是不可能的
嗯啊但是啊万俺吃香
那阵内阁首辅
除了几大派掌门
毕竟内阁多少也管点用
可如今已瞅这苗头不对
大家伙把这矛头一转啊
啪直指万安
今儿个张三递上一份奏折
明儿个李四又上书弹劾
反正没有说这外安好的
实际上朱佑堂看着也挺来气
唉总体来说这些大臣们说的是不是真的
那是一点都不假
但你说你们早干什么去了啊
才想起提出来说要一转念
那早要说了
呃
我老爹搁这位置上提出来
谁听啊
提不提还有啥用啊
但今儿个
他让这怀恩把这些弹劾的奏折都给带来
就为了赶跑万