荒凉的南宫迎来了新的主人
太上皇朱祁镇跟他妻子前皇后就算住到这了
说是主人
实际上也不贴切
事实上朱祁镇是被人囚禁于此
这朱祁钰啊对这意外归来的哥哥
那是有着极大的戒心以及敌意的
虽说这朱祁镇已经是众叛亲离了
但毕竟曾经是皇帝
自己也不得不防
虽说呢他只不过就想过几天舒坦日子就得
但是在这朱祁钰看来
他还是早点死了得好
想尽一切办法折磨他
就连最基本的要求也得不到满足
说这话
景泰元年公元1450年12月份
呼应上书说
要带着文武百官在这元旦期间
隔延安门朝拜太上皇朱祁镇
希望能得到皇帝的批准
朱祁钰连想都没想不行
然后还追加了一条
不单说这回不行
就连以后所有的什么节日啊
庆典呐
哎都不用朝拜了
你看谁要想朝拜朱祁镇
那是不可能的了
朱祁这要再想享受这被人顶礼膜拜的感觉
也是不可能了
另外为了确保生活服务以及这安全保卫工作
他呢还特意挑选了一些对朱祁镇不满的
这些个侍卫呀
宦官呐服侍这位太上皇
另外又派出锦衣卫
把整个南宫的内外严密的包围
另外呢这朱祁钰考虑得真周到
就连这环境噪音的问题也考虑到了
为了让哥哥生活不受打扰
命令啊
你们搁外边儿守着
哎呀这行任何人不得私自进去探望
所有的生活必需品
也必须由外界定期定时往里头送
甚至就连这王直啊
胡杨啊
这些个元老重臣
想要看看
这朱祁镇被这些忠实的保卫者也都给挡回去了
他们这才意识到
所谓的太上皇不过就是个囚犯而已
给这朱祁镇这就判了个终身监禁
哎哟原本那和气亲善的好弟弟也不见了
取而代之的是一个六亲不认
心如铁石的陌生人
这虽然是悲剧
但也是皇权游戏的必然规则
不过呀他这日子过得实在是太苦了
跟外界失去了一切的联系
就连日常生活必需品也不能保证
无奈之下呀
谁不得吃饭呢
你得有这经济来源
哪前皇后也只能像普通的民妇一般
自己动手做这手工活
拿出去换点吃的
换点日用品
牙膏啊
香皂啊
洗发精啊
哎换点这个
你即使是囚犯吃饭
他应该不成问题吧
逢年过节的加个餐
做点好吃的
没事儿出去放放风透透气
但这些朱祁镇根本就没有
每天能跟他说上几句话的
就是这前皇后所谓的太上皇
能沦落到如此的地步
也算是千古的奇闻
可即使这样
他这弟弟还不让他好过
南宫没这纳凉的场所
一到夏天
朱祁镇那只能靠到树干上
搁这树根底下搁那纳凉
这也是他唯一的奢侈享乐
可不久之后啊
来了一帮人
拿着大斧子大锯啊
嘎吱嘎吱嘎嘎
几棵树全给砍了
一问左右
这才知道他弟弟所为
哎呀叹了一口气呀
啥都没说
回到自己的住所
心里头也不是个滋味儿
现在连最后的一片树荫也保不住了
树犹如此
人何以堪
朱祁钰为啥要砍掉那些树呢
有个大臣高平刚才就说呀
说现在南宫树木太多
便于隐藏奸细
对太上皇安全不利
哎一说正合这朱祁钰的心思
立即下令把这南宫所有的树木统统都砍掉
你不是爱纳凉吗
我看见这回还上哪
那去到了这阵儿
朱祁镇这算明白了
自己回来还不得不回来呢
虽说搁国外也先文化程度不高
行为粗鲁
但这人直肠子还比较讲义气
说话算话
可眼前这新皇帝朱祁钰虽说是我的好弟弟
可为了巩固皇位
却一心一意要把我往死里头逼呀
从目前的情况看
根本就没一点抗争的能力
就一个字忍
你看这人呐
这真就得点功夫
忍不住
实在受不了了
他一反抗
或者说想不开
弄根绳儿
怎么比得
完了以后
一切化为乌有
朱祁镇这忍字的功夫可以说达到炉火纯青
虽说身处这逆境
但是仍旧是不卑不亢
还用这非常诚恳真挚的态度对待身边所有的人
他这人咱们不止一次地说过
山上有一股特殊的清合力
跟他接触一段时间的人
就会不知不觉的喜欢上他
这也是他的特长
要没这特长可能也早就没了
慢慢的那些个安排监视他的人
也被他这种真诚啊
这种处变不惊啊
一点儿一点儿的
这就给打动了
嘿再往深了了解关系还不错
还成好朋友了
其中有一个这人姓阮
叫阮浪
阮浪这人呐比较忠厚
也是个宦官
奉皇帝之命来监视这朱祁镇
名为呢伺候他的
永乐年间进的宫
这人比较老实
不会拍马屁
也不懂得搞啥偷鸡
就想啊能老老实实的过日子
那就行了
您看这老实
这是个优点
但得分割啥地方
要说搁这皇宫大内
你太老实了
你太忠厚了
那真就吃不开
就说这软烂吧
他搁这宫里头一待40年还没啥太大的进展
只不过是个小小的少奸
这回呢被派来服侍朱祁镇
主要也是这份工作
别人不愿意干
但这朱祁镇如获至宝的一般呐
平常没事儿呢
就和这老太监聊聊天
儿
从小就认识
有一回聊得高兴了
把自己随身携带的一个金袖带以及一把镀金刀
就给这软浪了
可万没想到给这软浪惹来一场杀身大祸