他一直以为这李贤是自己的心腹
可万万也想不到的是
这李贤有着自己的野心以及报复
而且那还是一个非常卓越的社会活动家
喜欢那广交朋友
在这许友真拉拢他之前
跟这石亨的关系那就非常好
石亨啊就曾经多次劝说过他
让他参与这夺门的阴谋
但是被这种田给拒绝了
赶上这怀乡团专权
把这朝政搞得是乌烟瘴气
该杀的杀了
该流放的流放了
剩一个老吏部尚书王直王之一
看得了
于谦也走了
我身边知近的人也都没了
见好就收
地上一份奏折
我想退休回家
你愿意走走吧
反正这网址也不算是我的心腹
这就批了
这人呐背景也是非常的显赫
搁这朝堂上下威望也挺高
老头子还比较耿直
什么石亨啊
徐有贞
曹吉祥啊
这些人的所作所为根本就看不惯
也不买
这十横着帐
先说话
你们都有什么呢
仗着偷鸡啊
如今专权跋扈
欺压忠良
我王敖就看不惯这个
因此上跟这石亨也是针锋相对
石亨对他非常的不满
有一回把这李贤请到自己的府上
设宴款待他
为了拉拢这李贤
这失衡呢开始给这李贤许愿
说这样你现在属于吏不使了
那毕竟属于是富的
如果说我们俩同心合力
要是能把这不听话的尚书给赶跑了
你看怎么样
你放心
只要你能听我的话
那将来前程似锦
荣华富贵都是你的
您看过吏部六部之首
因此上吏部尚书又被称之为天官
地位非常的显赫
世亨能把这位置交给这李贤
让这李先来干
可以这么说
搁他眼里头李贤属于自己的人
但是出乎他意料之外的事
这李贤当场婉言谢绝
他说呀
石大人
多谢你的大力栽培
我
这里感激不尽
只可惜呀我是没那也没那能力担此大任
王尚书干得挺好
我做一副职已经是心满意足
我觉得这就不错了
哎就这一举动让这失衡大为的感慨呀
在他看来
李贤跟旁人那是不一样的
勾心斗角
恨不能把脑袋血溅了往上头钻
唯独这李贤这人看起来真是淡泊名利
到手的大官他都不要
这人才太难得了
因此上对他又多了几分的好感
可他想不到的是
李贤拒绝他的好意
实际上那是有着更深层的图谋
在他的心里头已经制定了一个周密的计划
暗地之中就好像是这猎豹一般窥视猎物
随时随地准备要致命的一击
搁这猎物名单上列着仨人名
第一个徐有贞
第二个失衡
第三个曹吉祥
早晚有一天我得把你们仨都给散打呼噜
然后打拳
这就是这李贤的抱负
也是李贤的野心
把这野心深深地藏起来了
石亨不知道
连这徐有贞也被他给瞒过
但是对于自己的处境一点都不了解
每日礼还是舔胸叠肚
撇着大嘴
把这满朝的文武
石亨根本就不放在眼里头
这样一来使他们之间的矛盾也是越来越大
上回唆使御史杨轩弹劾石亨
搁这里头尝到甜头了
因此上啊决定我再来他一回
我就不信我所有的言官
我就打不倒
这失衡我就打不倒
这曹吉祥把自己的一位心腹
也是御史言官出身
让他们搜集这大量的石恒大
曹吉祥的不法的证据
咱们不止一次地说过
这二位自打当上官之后就没干啥正事儿
除了贪就是low
那要搜集他们的证据
你都不用太费心
一划拉就一大筐
而且这二位胆子也大
明目张胆
我就违法了
我就这么干了
我看谁能把我怎么滴
这就叫得意忘形
很快大量的证据都被这徐有贞给搜集到一起了
在这晚上就把这李先找到自己家
跟这李贤就商议
现在我们有一个出头的好机会
假如说要把这曹吉祥把这失衡他们俩给扳倒了
哎那大权就是咱们俩的了
早晚有一天吏部尚书王敖
那他得退休
你将来就是这尚书之职
帮你多说几句好话
你不愁你不能当大官
只要咱们把这台河的工作做好
那就行了
再者说了
石亨曹吉祥他们俩算什么东西
从打当上官那天开始
你都看着我干什么正经事儿了
你看看这衣装又一桩不是贪就是low
老百姓对他们怨气也是非常大
你帮我出出主意
下一步谈何工作
应该怎么做
我准备要发动进攻