杨一清
一看到刘瑾派人给他送来的这么些好东西
气就不打一处来呀
先说话
刘瑾
那刘瑾
你真是太小看我了
当时微微一笑
把这李丹放下
特使大人
多谢您和刘公公的好意
杨某人
我心领了
不过我生性贫贱
不能享受如此的荣华
我这一生不贪酒
不爱财
只希望江山稳固
百姓安居
朝堂
上下太平
无事也希望你能带个话给刘公公
自古以来得道者多助刘公公
若是得道之人
自会万众归心
也无需这些黄白之物前来收买好了
我话也如此
恕不能挽留
送客东西也没留
把这刘瑾派来的特使给撵出来了
特使气坏了
回去
如实向这刘瑾回复
又添了不少的油
加了不少的醋
刘瑾恨咬牙切齿
好
你个杨怡情啊
看起来您敬酒不吃就得吃罚酒
既然你不能与我同心
那也没办法了
讲不了
说不起
我只好把你给打发了
想尽一切办法找借口要迫害这杨一清
当时这杨一清啊
一边养马
还干一项非常重要的工程
那就是修长城
咱说这修长城
那可是真的长城
那不是打麻将
这不是开玩笑的
今天宁夏一带的长城
就是他当年带人修的
杨一清确实很负责任
把这长城修得非常的坚固
对这大明朝边疆的巩固起到了决定性的作用
但想不到的是
这刘瑾为了收拾他
为了找迫害他的借口
搁这东厂之中
就派出来几十名的特务
当时这东厂锦衣卫内行厂都得刘姐说了算
把这几十个特务派出来
就混到当时修长城的这些民工之中
这杨一清修长城
那可不是说抓劳工
老百姓
你爱干不干
我给你绑去
到这就得干活
而是按天算钱的百姓到这干活
那都是给工钱给银子的
赶上这1年天气突变
咋就下了大雨
杨一听啊
就跟这些代工的工头们商量说
眼瞅着这就天寒地冻了
今天虽然天降大雪
但气温不是特别的低
我们那加班加点
争取再赶出一段工程来
等到天师大是冷了
伸不出手来
我们再歇工不迟
这些工头们也都答应了
反正他们也是为了钱嘛
没修继续搁这干活
杨一清对什么事
那是非常的认真的
因此上干起活来
对这些民工们要求也是非常严厉
活干不好啊
工钱不开
质量不达标
工资巨富
这样一来呀
很多的工人对他也有很大的意见
你赶上这阵儿啊
不闹事儿
他得把这事儿给挑起来
这些特务们混到这民工的队伍之中
先找这个拉拉家常
一会儿又找那个说上几句抱怨的话
对这些民工们就说
这天寒地冻
大雪滔天呃
他们搁房间里头一待
围着火炉子一坐
暖暖和和的
让我们搁这冰天雪地里头扛石头
我们能干吗
不给他们干了
今天晚上只要有人一喊跑
我们立即就跑
把这工程给他撂下
我看这杨怡亲
他怎么向上级交差
工作做得差不多少了
就在这一天的晚上
万籁俱静
民工们住在这些工棚里头
也都熄了灯了
这过就这功夫也不知道谁扯嗓子喊了一声
快跑啊
我们不干啦
快跑哇
这一时就激起了千层浪
这民工们和公堂之中风而出
都出来了
四散奔逃
都想要逃走
也多亏世仙
有人跟着杨一清就通风报了信儿
杨一清也早就做好了
派遣军兵把守
这民工们刚跑到这路口
这被人给拦住了
墨神又往那边跑
到那边又被人给拦住了
这周围就好像一张大网
民工们搁这东街头
石头这能撞开了
开始了
有人策划
有人组织
后来群龙无首
差一点
这就要收束不住了
这黑灯瞎火的
有的人掉到悬崖里头
摔了个粉身碎骨
这民工们摔死的也有二三十个
还有被踩死的
混乱之中被人给打死
加到一起也得有这几十号
这就是重大的集体事件
很快有人把这件事呈报给刘瑾
这下子这刘瑾可算得着把柄了
先说话
杨一清啊
我让你不是不跟我站到一头上了
这回出了事了
你可别怪我不客气
让这锦衣卫到宁夏把这羊一请给我抓回来
杨一清也知道
这事儿可不小啊
绝完不了
看起来我这官儿也不能当了
自动提出来辞职
后来被锦衣卫带到京城
见到这刘瑾
这刘瑾撇着大嘴仔细看了看眼前这小老头儿
这杨一清长得挺大的
大背头头挖口脸
小鸡眼珠
这人长得非常丑啊
不但说丑
而且还有点凶恶
嘿刘瑾暗中高兴
没想到这杨一清貌不惊人的小老头儿
倒还挺有骨气的
自己想要辞职不干了
你以为你不干了
我就能放过你吗
杨大人啊
出了这么大的事
你打算怎么解决呀
那杨玉清没说的
谁的责任谁承担呗
谁让我管理不善
出了这么个事儿呢
当即抬起头来
扬着刘瑾的目光
毫不畏惧
刘公公
这一切都是属下失职
属下愿接受任何的惩罚
不过属下有一个要求
你还有要求说吧
公公灵敏
属下要是不干了
希望能推荐一人接替我的位置
便是张彩