徐成因为说错了两句话
给自己惹了不少的麻烦
他现在也明白自己这政治前途也算是走到头了
失魂落魄
离开宫殿
往家里头走
可想不到的是
本来打算到家之后好好的休息休息
李丽这乱七八糟的思绪
可没想到还没等他到家的
又一个打击降临在头上
他走到左右门
那要打对面又来个人
这人他也认得叫江渊
俩人关系还不错
这江渊呐当时担任翰林院侍讲学士
一瞅徐成垂头丧气
狼狈不堪
搁那皇宫那边过来的这江渊关心他
就问他出了什么事儿了
徐成一瞅碰到个好朋友
感觉这心里的苦水终于有这清楚的地方了
哭丧着脸
电梯下了
我怎么就这么倒霉呢
我建议南迁
结果不合上意才落到如此的地步
哎呀说这话唉声叹气
这姜元搁一旁就好生的安慰
让他回家先好好休息
凡事必有转机
有机会我会帮你说说好话的
就这么的俩人分手
这江渊赶着上朝
本来呀今儿个召开朝会
他已经就去晚了
按理说就应当受到惩罚
但当时这情况那也太乱了
谁也顾不上说谁来的早或者晚
这江渊经过徐成的这件事之后
因此上来了之后
手往头顶上一举
说南迁绝不可行
唯有固守一土耳
谁要是再提出来南迁
我这第一个跟他就过不去
我们一定要把这京城给守住
好家伙
砰砰砰砰
这一番话说的是慷慨激昂
把这文武大臣以及这朱祁钰都给说动了
搁这路上他早就都琢磨好词了
到这一点崩都没打
就这么的几个月之后
文渊阁大学士
也是朱祁钰的重臣
这阵儿这徐成那更绝望了
而也是对人心的一种失望
你当时那情况无数人都琢磨收拾东西
赶紧跑路吧
本以为我这套理论能得到大家伙的支持
可万没想到被当众训斥了一番
没一个人站出来能帮我说两句话的那些人
你们怎么打到这阵儿啊
都成英雄了
都成主战派了
原来不也跟我一样
也是贪生怕死吗
翻回头来啊
倒骂我啊
苟且偷生啊
动摇军心
你们真就比我能强多少啊
这戏剧性的变化给这徐成上了生动的一课
也打这心里头认识到世态炎凉
打这之后
他这日子就难过了
每天一上朝
很多人搁背地里头对他指指点点
哎我看见没
这叫那姓徐的
哎呦是他
这不就当初见义南迁的那胆小鬼吗
哎呀别吵吵
他过来了
说啥的都有
甚至有的一些个脾气大的大臣
就面对面指着他鼻子骂他
羞辱他
您说说啊
这徐成不管怎么地也是个读书人
把这名誉看的高于一切
就这种侮辱比死都难受
即使这样
你想搁家休休假啊
呆几天啊
不行
就顶着这种冷遇
顶着这种侮辱
每天还得按时上班
生活还得继续下去呀
你不上班就没俸禄
也养不活老婆孩子
这就是人生最难承受的不是忍
而是等
就这么样
徐成坚持下来了
早晚有一天会被大家伙所接受的
有翻身的时候
不过这现实那是无比的残酷
你就是干得再好
没人给你
这机会得不到人的作用
那也是白搭
要说这徐成就他的能力
咱们要给予充分的肯定
唉确实工作认认真真
一丝不苟
但是至始至终也没得到提升
没办法呀
只好呢求自己的仇人于谦
现在这于谦正搁这风口浪尖上的
其实俩人私人之间倒也没啥仇恨
只不过属于这观点不同吧
您看这于谦确实可以说胸怀坦荡
光明磊落哎
没因为这徐成想当年跟自己意见不统一
没搭理他
而且呢也发现徐成确实真就是个人才
他这是内举不避亲
外举不避仇啊
像这朱祁钰极力的推荐
觉得这徐成要是重用起来
将来前途不可限量
可一听到徐成
这朱祁钰就是一皱眉
这不是当年主张南迁的那个徐成吗
此人品行太差
不必管他
那他还有个好儿啊
没把你打发家去就不错了
于谦就是欣赏徐成
但这招也是没办法
也只能就这么地了
但于谦私下里头做的这一切徐成不到啊
他一直还以为是不是这于谦搁这里头作梗
可能要没他的话
我早就提上去了
不知不觉的一颗复仇的种子搁心里头开始萌芽
而且越来越大
这仇恨之心越来越膨胀
可咋办呢
我现在所处的这环境非常的窘迫
还没有人帮我一把
拉我一下
冥思苦想
诶
想出个好主意来干啥呀
改名儿哎您看同样是这个人
怎么一改名
这命运也变了
那年头还有讲这个的姓名字姓风水
今天咱们觉得不可理解
你换个马甲
我就不认识你了吗
可当年那情况确实是如此
学长改个名
也不用通知他
那也不用通告
全国到户籍派出所备案
一切这输入到危机电脑
全国联网
没这个
只要到这吏部说明一下就行了
等到这提交升迁
这吏部往上递个名单
唉名单上有的都可以提上去
谁也不能深究谁改过名嘛呀
原来叫啥呀
徐成就抓住这么个空子
把自己改成徐有贞