正德年间各种天象似锦
刘建谢谦等人未出奸佞
都觉得这是一个大好的时机
再一次上书
希望除掉这八虎
不过这刘健根据自己以往的经验来判断
想要把这八虎给扑去担当
靠内阁的力量
那是绝对的不够
想要取得最后的胜利
必须得发动这整个文官集团全部的力量
发动一次打击就足以致命
基于这一点
刘健就找到户部尚书
韩文就布置了一个非常周密的计划
第二天呐
这进宫
这就开始了这天的早朝
这朱厚照刚坐上龙威
还没等坐稳当呢
就收到一份奏折
本来不愿意看这些东西
就连早朝他都不愿意生
要是总也不上朝
也有点交代不过去
今儿个这奏折呀
他无意间一反把他吓了个胆战心惊的
这奏折不但说像账本似的
一条一款历历在目
而且把这矛头对准刘瑾等人
他表示我们已经无法再容忍八虎的存在
必须立刻将这八虎除掉
照不执行
我们绝不能善罢甘休
这奏折谁写的呢
刘建帮着修改的
不能写太深奥了
写太深奥了
也不能太长长了呢
他还不爱看短短的几千字
写的是李正
一直慷慨纵横
言辞恳切
说
这刘瑾这一伙人呐
列举了很多的例子
最后提出来
如今刘瑾众人罪恶昭著
若纵而不治
为患非浅
短短的几千字
把这刘瑾众人骂成了千古罪人
社会的垃圾
另外下边落款也要了命了
六部九卿
他不是说单单刘健一个人或者是内阁写六部
指的是吏部
户部
礼部
兵部
刑部公布唉九卿
加上都察院最高长官
通政司最高的长官
还有李四的最高长官
这么九个人合称为九亲
换句话也就是说
现在满朝的文武都要除掉八虎
而后快
这也是这刘健
一眼就看出这刘瑾等人的虚实来了
也不跟你们多纠缠
毕竟是个小孩子
也禁不住这大人的吓唬
只要我们摆出拼命的架势来
他自然会服从的
刘健这想法还是对的
就这一招把这朱厚照那算是彻底的就给吓住了
毕竟现在刚上台没多长时间
下边这帮人要是集体闹事
这要不答应他们要求
那我这戏还怎么查
没办法呀
他也准备要屈服了
刘景众人得到消息
吓得是魂不附体
怎么也没想到刘健他能这么狠
一出手就想要我们的命
平时威风八面的八虎
转眼之间就变成纸老虎了
这八个人马上凑到一起
开始开会研究想对策吧
但这帮人毕竟智商有限
谈了半天也没研究出啥好办法来
看起来我命难保啊
大家伙儿抱头痛哭
现在这朱厚照这环境比他们也没好多少
和刘健众人相比太年轻了
面对着威胁束手无策
急得他连饭都吃不下去了
只好呢把这司礼监的太监王岳派到内阁
看看跟这些阁臣们能不能商量商量通融一番
正打算呢把这八虎众人放逐到南京
永远也不让他们回来
只要给他们能留一条命
那还不行吗
王月遵旨来到内阁之中
还没等他说完呢
刘剑士拍案而起
不出八虎
我是绝不能善罢甘休
就曾拉着老陈的手
而如今领土未干
刘瑾等贼子就如此的弄权败坏朝纲
那臣死之后又有何脸面去见先帝那边
韩文也是慷慨陈词
坚决表示绝不能通融
唯独剩下的李东阳保持沉默
没发表自己的看法
刘健谢谦心说
我们都表态了
你等什么呢
你倒是说呀
看了这李东阳一眼
这李东阳一看
自己不表态也不行了
这才缓缓地表示啊
对各位大人说的都有道理
这违法的宦官确实应该严惩
他也没讲出什么大道理来
也没有一番慷慨陈词
他这发言也没引起大家伙的重视
内阁的太吊完了
大家伙儿又把这注意力都放到这王岳身上
都等着这司礼监的掌印太监表态啊
也赶上这刘瑾倒霉
要说这王岳呀秉性耿直
另外又从心里头嫉妒这八虎专权用事
按理说他是司礼监的掌印太监
要论权力
那比刘瑾众人那大得多了
但事实上别人眼中只知有八虎
不知有这司礼监
平时他就看不惯
只是一直都没机会说
而如今一听阁臣们这些话也是慨然表示
各位大人呐
你们说的太对了
转身离开内阁进宫
见朱厚照回报之时
把众位大臣坚决要诛杀八虎的意见
这朱厚照万没想到内阁竟然这么不留情面
就连把这几位宦官赶走了都不行
非要把他们置于死地
下一步我该怎么办
说实话
他是打心里头往外不愿意跋扈死
那是自己的贴心人呐
没办法
他只好再次降低自己的底线
另外派人到内阁去谈判
说朕同意你们的提议
愿意除掉八虎
只希望能宽限些