刘健谢迁都走了
就剩下一个李东阳在这卧薪尝胆
但他心里头明白
谁走我也不能走
我要是一走
那大明的江山也就完了
只要我在这找到机会
或许能把这刘瑾给扳倒
那样一来
我们这朝政还能步入正轨
我们这天下还能长久
这一点他这境界要比谢谦比刘健高得多得多
但他刘瑾那也不是小孩子
这人警惕性也非常高
李东阳没走
他就怀疑到有可能他是别有企图
时不时的还整他一把
有一回李东阳编了一本书
叫通鉴纂要
刘瑾就知道了
派人到书里头挑点毛病
说错一句话
写错一个字就有可能被掐尖入狱
没准儿还能掉脑袋
李东阳就防备到这一手了
一篇文章写的是密不透风
派去找毛病的人翻过来调过去
找了好几天
也没抓住啥把柄
底下人没办法向这刘锦汇报
刘瑾一听更来了兴趣了
心说话我就不信了
搁这一部书之中还能找不出啥毛病来
今儿个我就赌赌这气鸡蛋里头挑骨头
我也得把这毛病给找出来
他就以此为目的
诶
终于找到破绽了
咱们这呢原来李东阳这书里头有几个错别字
刘瑾就以此为依据
说这李东阳办事不认真
就准备拿这个为借口
好好的茶拜一番
他这边准备着
李东阳那头也得到消息了
积极的应对
刘瑾准备下手了
要传令
还没传令呢
交方来了
咱们说过
跟刘瑾关系处得非常密切
前文书咱们介绍过
当这文官集团
想要把以刘瑾为首的八虎绳之以法
就是焦方搁这通风报信
刘瑾等人
这才保住一条命
因此上刘瑾把交方视为自己的心腹啊
他来那是无事不登三宝殿
给李东阳说情来了
原来呀李东阳这段时间不停的给这交方送礼
跟他称兄道弟
俩人这关系一直都不错
唉当然了
而是希望借着他这层关系
搁这朝中站稳脚跟
别让刘瑾给排挤出去
只要我人在这
那将来就有机会留得青山在
不怕没柴烧
这要是让刘瑾给挤出去了
也像刘健
像谢谦一样
那一切不都完了吗
你还别说结交谁
他都有用
这功夫用上这交房了
得知刘瑾想要迫害他
他这一点都不敢耽搁
连夜到交房的府上送上重礼
他也搞不太明白
只是碍于面子收人家的东西了
这情面不好不讲一看教坊来了
刘瑾得接待呀
焦方把自己来一一说说
这李东阳实际上那是我们这头的公公
你不知道
但是我却心知肚明
前者内阁成员搁这内阁中集体开会
非要把你置于死地而后快
可唯独这李东阳站出来反对
要是没他就没我们今儿干
可能我们今儿干都被刘健等人给打倒了
也没今天的胜利果实
所以呢这李东阳我们还是要加以重用
不能把他给打发走了
再者说了
前者李东阳公开站出来支持公公
您翻回头来
您要再把他给收拾了
那岂不是要陷公公于不义
让您的那些属下都火了
都寒心呐
也是为了收买人心
一属下我的意思
这李东阳还是放他一马吧
这事儿就别再追究了
碍于这教坊的情面
刘瑾没办法
只好把这李东阳给发
淹死的是李东阳
这地下工作也是有条不紊的进行着
其战果如下
正德2年就是公元1507年
刘瑾呐打算彻底的扳倒这刘建和谢谦
正所谓杀人不喜枉为仇
我既然把你们赶出内阁赶回家去了
可你们人还活着呢
既然活着对我就是个威胁
因此上这刘瑾采取了行动
多亏这李东阳搁这里头反复的周旋
这才保住二人的命
要不然他们俩也就早死多时了
也就在同一年
御史姚祥主事张伟被人诬陷
也是李东阳出面营救
正德3年
御史方奎把这刘瑾给骂了
刘瑾呐打算给他安排个好活儿
让他上阎王的工作
也是李东阳出面营救
通过他的关系找到刘姐身边人
等当着众人说情
大家伙这才信任大
像
类似的情况那还很多很多
咱们也不能一一列举
总而言之就一句话
现在这李东阳在这是卧薪尝胆
等待着机会
他这一根木头在这支阵
可他所有的这一切却没换来一个好的结局
大家伙对他都不理解
刘瑾这一边的
觉得这李东阳那是外人都想把他排挤出去
正义之臣
觉得李东阳趋炎附势
现在跟刘瑾勾搭连环不是个好东西
也看不起他
对他也是白眼相加
举个例子
有这么一回呀
李东阳上朝走到半道上
遇到自己的门生逻辑还挺高兴啊
连忙上去打招呼
哪知道这逻辑没搭理他
转身就走
甚至连一句话都不愿意跟他多说
李东阳非常奇怪
就想找个机会问个究竟
可还没等他去拉拢感情呢
晚上就收到罗辑的一封信
李东阳看完了之后
眼珠子差点没气冒出来
这封信大致的意思就是说
人家刘健谢迁都走了
你还留下来有什么意思
拜托你早点退休得了
别搁这丢人
现眼你今后我也不再是你的门生了
就当咱们俩从来没认识过
我也不想跟你打招呼
实在没空搭理你
以后你走你的阳关道
我过我的独木桥
咱们俩没有任何的瓜葛
这原词不是这么写的
反正就是这么个意思吧
哎呀把这李东洋气的差点没吐了血
哎呀李东阳被人误解颇深
但他硬是咬着牙挺过来了
伺机而动