皇子朱佑樘终于可以公开露面了
名正言顺的搁这皇宫中生活
鸡姑娘变成了继妃
现在就是金健身合法的妻子了
要从这表面上看呢
从广西远道来的这小姑娘
好像已经迎来了他人生的转折
但事实证明他对自己命运的判断非常准确
也就在这朱佑樘进宫一个月之后
成化11年的6月
既非死在后宫之中
具体死因不详
关于他的死亡方式
一直到最后就是到今儿个也没个定论
也有人说他是突发重病而亡
但是啊就他这死因这么大争议
在历史学家倒对他没产生啥太大的兴趣
石柱也没人深入地研究研究
确实这事真就是个谜团
在当时也没留下任何的证据
究竟谁是凶手以及行凶的动机
大家伙心知肚明
所以说呀关于他的一切
后世知道的那是少之又少
什么年龄啊
名字啊
身高啊
家庭成员呐等等等等
一点记载没有
12年后
他儿子朱佑樘当了皇帝了
曾经发动无数人寻找母亲的家事以及亲人
而且广西各级官员也自发的大家伙都动员起来
从这布政使一直到这县令
甚至当年出征广西
带韩忠手下的这些将领们
一个个适合上阵
都盘了
当上这个户口的稽查员
挖地三尺
非要把这既妃的家世硬给挖出来
一直是历时10年了
可以说把这整个广西翻了个底朝天
闹了个鸡犬不宁
但是只找到几个想借机发财的骗子
一点线索没有
无奈呀
这朱佑樘只有个当地树立祠堂
册立封号
以缅怀对母亲的哀思
在这历史上只记载了一个既妃的故事
只不过就是昙花一现
连名字都没留下
这继妃去世之后
宦官张敏也是一声苦笑
叹了口气呀
这一天早晚会来的
你别看人是死了
但尊严却还在
我自打给朱见深梳头的那一天起
他对老天就许下个承诺
要用自己的死亡换取孩子的生存
他确实真就做到了义务履行了
但是自己把自己送上了一条不归路
这张敏留下一部分资料
这个历史上有这确实的记载
论也挺失败
从头到尾始终就是个门奸
尧哥今天这是看大门的
虽说搁这皇宫看大门嘛
那也没高级到哪去
好容易熬到能帮皇上梳头来
这条命也来了
面对死亡的威胁
最后选择了良知
咱们对他评价
那是一个舍生取义之人呐
纪妃和张敏两人都死了
短短一个月之间
朱佑樘俩进近的亲人都没了
这阵啊他还不懂什么是哀伤
什么是难过的
只是偶尔感觉都奇怪
为啥我娘他再也不来看我来了
究竟是怎么的了呢
他还没感觉
此时此刻
死亡的阴影也正悄悄地朝着孩子笼罩而来
对于现在的万贵妃来说
这孩子太危险了
他能把朱见深所有的宠爱都给夺走
你别开
既妃没了
张敏没了
而这事儿的主角他还活着
绝不能让他夺走我的一切
因此上一场谋杀的阴谋也即将展开
这阵儿他就还盘算开始策划了
可能有人就觉得奇怪了
说如此的恶行
难道说就没人管管他吗
怎么就这么无法无天的呢
大家要知道啊
这位阿姨
你别看他年纪大
实际上那一点儿都不傻
他为啥敢这么如此的肆无忌惮
这里头有原因
主要是他把这猪剑山了解的太透了
也是从小看着他长大
要用俩字来形容
现在这皇帝那就是懦弱
要说公正讲
朱见深不糊涂
智商也不低
算是个正常孩子
只不过童年过得真太不顺了
对他的性格造成了极大的影响
这童年啊
杨小人的一生致使他非常软弱
恋母的情节也非常强
对这万贵妃是过度的依赖
这么个人我有啥好怕的
眼瞅着这猪肉汤
这叫英年早逝
这功夫另外一个女人站出来
万贵妃
你别看她现在啊说一不二
统领后宫
但这女人她就惹不起谁呢
朱见深
他母亲周太后
想当年的周皇后要按照辈分来说
万贵妃得管人家叫声亲娘
要说这周太后那可是见过大世面
跟一般的宫女嫔妃那是截然不同
想当年正统土木堡之变
景泰金刀烟夺门之变
刀光剑影
见得多了
这周太后都挺过来了
万贵妃
就你找那么点儿名堂
搁我面前也只不过就是和风细雨呀
当时全省第十
把这孩子送到我这来
交给哀家抚养
我看谁敢动他一个手指头
一声令下
朱佑樘被送走
太后的仁寿宫
这下坏了
万贵妃有劲儿使不上
看起来他这要彻底没戏
心里的不甘呐
难道说我的宠爱就这么被人给夺走吗
没过多长时间
朱佑樘就接到万贵妃的邀请
说让他到自己宫里头坐一会儿
去
让一名宫女儿送来一份大红的请帖呀
直接就送到了仁寿宫
当然啦
这请帖上边说的也是非常的客气
说如今万岁喜得龙子
那是国家之福气呀
哀家我身为贵妃应当视同己出
应该把这孩子当成我自己的亲生儿子看待
以后呢
也应当多亲多近
因此胜希望能邀请太子到我宫中一叙
以尽这母后之情
这朱佑樘刚刚被册立为太子
小孩他懂什么呢
没想那么多
一听说有人邀请我
这就要上路
可他刚一动
被一人就把他给叫住了
慢扎