接着他也
朱佑樘
让这怀恩把这弹劾万安的那些测骨折
都给他拿来了
没别的意思
就是想让你呀有点自知之明
自己提出来辞职也就得了
这淮安拿出来一封一封地给这万安读
好家伙
您琢磨琢磨
这万安脸皮
他就比那城墙拐弯还厚
估计着他也糊涂
他
但是他没想到
就他这脸皮那是特制的橡皮疙瘩
有点防弹功能
万掌门一听这些就很乱
还是一个劲儿磕头
还是那两句话
就是不提退休回家的事
嘿大家怀安气的七窍生烟
哪一瞅地下这活宝终于是忍无可忍
上来一把把这万安的牙牌拽掉
牙牌呢就是当时进攻的通行证
你得有这证件
皇宫里才能进去
把这牙牌给拽下来
给了他最后的忠告
我说万大人
我建议你还是趁早离开皇宫吧
要是再待下去
恐怕不会有好结果的
呃
呃是是呃
臣君子
肯定是混不下去的
皇上那是非把我撵走不成了
我要再赖着不走
下一步规定的地
他这才收拾行李离职
滚蛋了
他这么一走
会不会有这些弟子们平时不干啥好事的
一个个分封开路
混拍也是大事
最后上了个留级
呵呵这刘吉人送外号留棉花
果然是名不虚传呐
要说他这脸皮跟这万安要比起来
比这万安那还得后大家呢
但是呢这阵他一瞅这情况不好
见风使舵
立即换了一副面孔
跟这变色龙差不多少
开始主动批评这朝政
甚至对这朱佑樘也敢直言敬业
比如说朱佑樘想要封自己老婆的弟弟
就是他小舅子当个官
他搁这里头故意找茬
说
你现在应当先奉太后的亲戚
然后才能放你小舅子的亲戚呢
绝不能偏私
好家伙
他倒有点正直围攻的风范了
意味着把自己伪装起来
能接着搁这混的
可他确实小看了这猪肉汤
但是从小搁这斗争之中成长
怎么没见过关于这刘吉的一言一行
这位刘莲花的本性
他早就都了解清楚了
只不过是怪搭理他
没想到啊
你竟然还还主动出来主食行了
那我也就不客气了
和怀恩都没用
派了个小太监直接到他们家掩埋
用圣旨直接就传的口谕
就告诉他说你最好赶紧退休啊
赶紧走
要不然绝没你的好处
一瞅这皇上真生气了
没棉花也不敢装了
好歹比卖门还快
一直卷着铺盖卷回了老家
现在这五大派全军覆没
这些垃圾东西都赶走了
朱佑樘终于可以大展身手哇
决定要大盖一番
恢复这大明朝江山的强盛
先召集了两个关键的人
无禁忌
这俩人谁呢
一个叫王叔
另一个叫马文升
您记住这俩人
他们二位对这大明朝的历史
也起到了至关重要的作用
先说说这老先生
王叔要说搁这当时啊
他可是像雷锋似的哦
不像派的人物
那成化年间就混派的这些官们一天没事
就是喝茶聊天
晃晃悠悠
哎都不干啥正事儿
唯独这王叔还是我行我素
认真的干活
俗话说得好
说
两京12部唯有一王夫
由此可见他这人威望之高
那不同凡响
另外呢这人还有个特长
那就是敢骂人
达官显贵
只要你干了坏事
被我给盯上一准儿
你就跑不了一天
我给你上疾风刺骨折
早晚把你骂的
改正错误
这算完事
而且每一次上朝
他都得提出很多意见
你别人根本都插不上话
后来大家伙对他感觉都习惯了
上了朝都不说话
先看着他
当这老先生说完了
我们再开口
有一天也不知道这王树咱们的了
是得咽喉炎了还是嗓子疼
上了朝之后
他没先讲话
唉接下来奇迹这就出现了
再看整个朝堂之上
那是鸦雀无声
大家伙都盯着这王叔提出一个共同的疑问
先说这王大人
这是咱们的了
你怎么不说话了呢
就他这一系列的举动
一剑神烦
他
那都烦透了
每天面对的就是这王大人滔滔不绝
唾沫横飞
搞得自己不得安
生
就有心呐
让这王叔退休得了
你说你这么大岁数了
还不给年轻人倒地方
然后搞得我耳朵根子不清净
可是啊就这王叔还非常敬业
从这成化初年就是公元1465年
一直说到成化12年1476年
嘶
也不管你爱听不爱听
我是照说不误
这朱见深实在那扛不住了
把这王大人打发走吧
打发哪去了
打发到云南让你出差
后来又派走南京
当了南京的兵部尚书
即使这样
老王树仍旧是兢兢业业
从来就没消停过
就这四个字刻到脑袋里头了
被派到南京之后
虽说离得挺远
但是每天坚持写得很乱
有时候一天好几封啊
要是一天一封这么一血不要紧
朱见深这脑袋都跟刘斗差不多
一看这就折
就想起那老头子喋喋不休的样
就这么样
王树笔耕不辍
勤勤恳恳
从这成化12年又写到了成化22年
原来是说这回我改写了
一写又10年
70大寿都过了
我的头发全白了
但这习惯那是一点都没改
这朱见深也不管是忙啊还是闲呐
爱看不爱看呢
总能收到他老人家的问候啊
点此上
朱见深对他是忍无可忍