朱见深在这万贵妃的鼓动之下
想要改义
太子想跟这怀恩商量商量
让人把这怀恩叫到近前
怀恩呐
朕想废掉太子
你看应当怎么做才好呢
他这话就是命令我的想法是这样
你帮我实行吧
哪知道这怀恩贵的呢
听完了这句话没回答
只是缓缓的把自己帽子脱下来
把袍服也解开
脱下
放在一旁
紧接着往上叩头
朱建生搁那等了老半天
哎
咋没回音呢
淮安你言和不说话
您还是杀了我吧啊
一句话让这朱见深也是大吃一惊
为什么你干得好好的
朕因何要杀你
老奴不会遵从
摆明了态度
我不能听你的
朱见深一听
不由得勃然大怒
怀言这么说
再看这老怀恩抬起头来
如果老奴今天不这么做
也一定会杀了我
那是易如反掌老奴
我这条命也不想要了
那将来天下人都要杀了老奴而后快
因此上老奴权衡利弊
这事万万做不得
即便您要杀我虽死无拘说这话
你要杀要剐随便
反正我今儿个就不能听你的
就这一番话
把这个朱见深给惊呆了
平时对自己恭恭敬敬
今儿个竟然敢来这么一手
狠狠的当这个怀恩足足能有这一分钟
发现一点效果没有
吓不倒眼前这白发苍苍的老人
他这眼神里头也没有丝毫的恐惧
到这阵朱见深发现了自己
能主宰千万人的生死
在眼前
这人战胜不了
主要的不怕死啊
一个人要是到了不怕死的境界
那就没啥可怕的了
万般无奈之下逐渐伸
不由得叹了口气
好吧这里也不用你了
你回中都守陵去吧
一句话就把这老淮安贬到了中都凤阳
凤阳就是朱元璋的老鸭
当时那块已经是非常荒凉
这淮安还是不动声色
也没求饶
磕了个头
谢了恩
飘然而去
把这朱见深给撂到这了
但淮安这执着劲儿也没打动朱见深
搁这万贵妃不断鼓吹之下
他已经决定要废掉太子
这事儿好像到这地步上
已经是无计可施了
这朱佑樘唯一做的也只能对着天大喊一声
天要亡我呀
对不住啊
当时他还真就喊过
但不久之后
估计这是这老天爷可能看不下去了
也哥这里头掺和了一把
说这话
成化21年的4月泰山地震
究竟这震级达到多少
镇塌多少房屋
死多少老百姓
这个史书上没有明确的记载
古代没啥地震局
科学知识也没普及
这地球震也算是私兵见惯的事
没啥稀奇的
可唯独这次地震与众不同
主要真的不是别的地方
那可是泰山
泰山被称为东岳
光武帝哎斗胆上来一回
还被人骂了一顿
朱元璋一穷二白
打天下
天不怕地不怕
唯独登泰山
他没敢去
要用现在的话来说
这座山有着非常重要的政治意义啊
这泰山都地震了
这下子这朱剑山不由得慌了
赶紧派人算卦问卜
好好的给我查查这黄历
看看究竟哪出了啥问题了
找了很多江湖术士算卦的先生
搁那鼓捣了老半天
最后得出个结论说泰山地震应在东宫
意思就是说泰山之所以能敌阵
那是因为这东宫不稳呐
老天爷发怒了
一听这话
把这朱见深也给吓坏了
马上停止行动
太子也不能废了
老天已经示警
我绝不能逆天而行
他这还打算长生不老呢
老婆可以得罪老
天爷
可得罪不起
就这么样啊
朱佑樘搁这上天的帮助之下
迈过了最后的衣冠
此时这朝政已经是伸手不见五指
那简直就黑透了
朱见深虽说没被废
但这朝政他也没权管
李自醒肆无忌惮安插亲信混乱
朝纲外安
肆无忌惮搁那混日子
反正都是肆无忌惮的人呐
说这话
成化23年的春天
朱见深终于遭受到他人生最大的一次打击
咱们的万贵妃去世了
毕竟也是接近60个老人了
一辈子风风雨雨
勾心斗角
把他的精力也快要耗尽了
主要也是废太子没成功
心里头窝了一股火
再加上忧虑担忧恐惧
种种事情都往一块挤
最后这病养成了
单说成化23年
这年的春天有这么一天呐
早晨一开开窗户
外边是大雾弥漫
伸手难见五指
对面难见人
这么些年就没打上这么大的屋
这又是咱们的了
这几年天象异常
莫非这又是什么预兆
心里头正搁这合计着呢
有这安喜宫的宦官前来禀报啊
大事不好了
万娘娘
她重谈促烘了
而重弹促烘翻译过来就是一口痰没上来
憋死了
天旋地转
怎么会这样
怎么弄的
咱们快去吧
一边走
老奴在一边跟你细说详情
朱见深连衣服都没顾得上穿
急急忙忙跟着来到安溪宫
往这龙榻上
再一看
万贵妃已经深闺
那时去不了
是红颜已衰
残退仅存
朱见深一瞅
不由得脑袋嗡一下子
当时是天旋地转