刘瑾准备将自己全力的双手伸向文官集团
他想啊拉拢过来几个大臣
像刘健呐
李东阳啊
这些人自然不买账
但是想要搁这休书人中间
找到几个软骨头也不困
他经过仔细地观察调研
很快就找到一个合适的人选
那就是吏部侍郎教坊啊
接触一段时间之后
双方经过了解的逐渐加深
就达成了一个共识
正所谓人以群分
物以类聚呀
刘瑾这样的和焦方碰到一起
那就不用说了
以后狼狈为奸
共同作恶
这交方咱们介绍两句
河南溧阳人也是进士出身
而且那还是个汉奸
不过呀你要真把他当成个文弱的书生
那可就是大错而特错
咱们哪举个例子
想当年万安跟内阁管事人称万岁阁老吗
有个大学士叫彭华
就网上推荐这些学士人选
列了个名单
都谁谁不错
是可用之才
就把这交方给搂下来
哎这焦方一听到消息之后
当即表示
我要是当不上这学士
我绝不能善罢甘休
我就搁这长安道上挡这鹏华
我拿把刀
只要他一下班
我不捅死他
那绝不算完
这下子腾华得到消息可吓坏了
赶紧把这教坊的名字给加上
事情这才了结
这交房不但说为人奸诈
而且性格贪婪
成为刘瑾犯罪集团的骨干成员
但是他们这功夫还没敢公开自己的身份呢
一切都在秘密的进行之中
咱们书归正传
现在这刘瑾有了大权了
他从小就伺候武宗长大的
对他这性格那也太了解
知道这五宗皇帝年少贪玩不务正业
他们来了个投其所好
帮着呢琢磨出不少玩的花样来
而且不顾这宫中的尽力教唆
这武宗化了妆
经常出工到外头寻欢作乐
那毕竟宫里头你就再好再奢华
他这视野也有限
外边这大千世界花花草草的多好
这也正投了这武宗的喜好了
因此上对这鎏金那是更加的信任
在这正德元年的正月
就把这刘瑾呐提了一格
由这钟古寺进入到内宫间
另外总督团阳要说这团营那是明朝军队的主力
这大明的军队主要分为三大营
有五军营
3000营
神机营
后来土木堡事变之后
三大营几乎是全军覆没
于谦呢各各地挑选出精兵10万
分为十营
集中训练
就被称之为团营
这下子这刘瑾总督内攻坚还管团营
这为他后来的专权也打下了坚实的基础
就这么样
这明武宗朱厚照在这八虎不断的引诱之下
张天缠绵于享乐
即位了几个月不到啊
身边的侍从宦官增加了好几倍
不用说别的
光禄寺每天提供的膳食也都是成倍的往上涨
而且这朱厚照的享乐简直就是无度
费用也是与日俱增
那干啥不得花钱吗
那离开前能玩得转吗
再说了
身边的这些人借着这皇帝享乐之机
那得多少钱能够用啊
那咋办呢
那就加大税收
这税收那是国家的血脉源头
不过这税要是太大了
老百姓们那可就倒了霉了
在当时啊
这还不说呢
搁这八虎的建议之下
明武宗还开设了黄庄
这黄庄是什么呢
就是这皇帝出去玩儿去啊
得有个临时休息的地方
有点类似于行宫
但跟这行宫与众不同的是啊
这兴宫主要是给这皇帝提供住的地方
而且黄庄啊不但要住住的奢华
金碧辉煌
而且还得有许多的娱乐设施
让这皇帝到那玩的高兴过瘾开心
全国上下光这黄庄陆陆续续就建了300多出
特别搁这京城的周围
老百姓也是大受骚扰
怨声载道嗯
每天围到这武宗的旁边
诱惑这少年皇帝西游无度
不务正业
也给这正月初年的政治蒙上了一层阴影
如果说让他再继续发展下去
那王振专权的悲剧也可能再度重演
后果不堪设想
就这所有的一切一切不能不引起朝臣们的忧虑
马文升刘大夏
虽说让这朱厚照给撵家去了
比如说内阁的首辅刘健
谢迁李东阳等等等等
这些个元老重臣
对这以刘瑾为首的八虎也是看在眼里
恨到心上
为了使这皇帝摆脱这八虎的隐忧
亲理朝政
这些人是连续上书启发这吴宗
不要再这么玩了
能够尽早地除掉这八虎
那这样的奏折
那明武宗能愿意看吗
那是置若罔闻
哪放到一边也不再理他
他现在眼里都是只有八五
有这八虎帮他撑腰
他觉得这底气也足了
跟这些众臣们对抗也有了这勇气了
赶上这时候出现了一连串的兴殿以及灾难
比如说京师地区接连三个月暴雨不断
南极以及江南一带地震
有时候白天还能看到星斗
摇一回
天降暴雨
电闪雷鸣
把这笑林白土岗上边的树劈折了
好几棵
按理说呢这是自然现象
但是啊古时候人都迷信
都把这个理解成为天象示警
又有人说这叫天人感应
也就是说上天呐
这回呀刘健谢迁等人一看机会来了
这正是一个可以利用的好时机