朱见山就想过一种平平静静的生活
可是呢这汪直却无风起浪
把他这生活都给打乱了
就这一点
朱见深对他非常不满
就这种情绪被俩人很快就就感觉到了
这俩人一瞅嗯行
打倒汪直的机会来了
俩人谁呢
一个是李孜省先派的掌门
一个是上明
这二位就跟猎豹发现猎物一般的警觉了
到现在两个人决定抛弃以往的成见
开始精诚合作
哎没事
尚明就上李自省
他们家李自省上尚明
这也来
俩人通宵的密谋
要不把这汪直给整垮了
那是绝不罢手
最后经过研究探讨
上负责查这汪直的罪证
而李自省呢串通万安尚书告状
分工合作
各司其职
这就准备发动最后的攻击
说这话
成化17年也就是公元1481年
机会终于来了
单说这1年鞑靼部落把这队伍集合好了
要向这边境发动新一轮的进攻
不过这京东和瓦剌国也先那回那没法
规模也小得多得多
但即使这样
朱见深得到消息之后也是非常不满
本来太平无事
大家这日子过得也都好好的
可结果被这汪直整个都给搅坏了
立刻让人把这汪直给找来
说话也是直截了当
这麻烦怎么来的
还不是你惹出来的
既然这样的话
那自己梦自己圆
你自己看着解决去吧
这汪直平时哎他就太咱们的专横跋扈
不可一世
皇帝有话
那也不敢不听
点头哈腰的
连个大气都不敢喘
连夜动身启程
这就上来宣抚
可等他到了那了
才发现人家已经抢完东西都走了
这兵也退回去了
他强点就得也没想着发动长期的战争
王之一看还真行啊
我一来这就退敌了
连夜向这皇帝打报告
说现在战事已平
我是不是就应该能回去了
哪知道没过几天
朱见深批复下来说
汪清家那里头现在非常需要你
你搁那多待几天吧
这朱见深啥意思呢
就是啊你不是把这边境别搞得乌烟瘴气嘛
那好你就搁那
啥时候都给葫芦平了
啥时候算亡
要弄不平
你也就别回来了
就这一举动
让这上名李自省俩人都觉察到汪直快完了
他们俩事先的计划都已经定好了
那边儿上民把这汪直的罪证也都搜集到一起
那汪直自打执掌西厂以来
那罪恶来来
下到普通的老百姓
都让他给欺负坏了
就利用这个空档时间
尚明李孜省又联合了混派的万安
万掌门
开始对着汪直发起了猛烈的攻击
还是老规矩
有个言官先站出来发言
然后其他人等
这就搁后边干仗
皇上呢还是照例啊
各位爱卿
有本早奏
无本卷帘退朝转身
刚要走
搁这言官队伍之中站出一位来
这位长的歌不太高
瘦小枯干
皇上一瞅谁呀
认出来了一位御史
姓左
左爱卿有何本章
再看这左御史几步走上前来
说这话
把手里的奏折打开
陈其万岁
汪直自执掌西厂以来
还请万岁明察
下边一条一款罗列的都是这王者的罪状
什么时候透押哪个官员
无缘无故又把谁抓到大牢里头
飞行拷打
差点没把人打死
上边都裂着呢
接着还想往下念
朱见深呢
就别听这个
你早点退朝
早点完事
我回后宫
我好享受去
可你这练起来还没完了
朕知道了
把奏折呈上来吧
没有让他念
有宦官过来把奏折接过
交给这朱见深
可这位左御史刚下去
又上来一位
万万岁
臣有本上奏
皇上一瞅
这还有完没完了
爱卿速速奏来啊
臣启万岁
那汪直他又是台和汪直的奏折
拿上奏折又拿上来了
好家伙
就这一个早朝啊
光弹劾汪直的奏折
打赌12分
朱见深都收回来了
咱不止一次的说过汪直
那是朱见深的宠臣
谁要说这汪直啊
咱们咱们不好
他发自心底不爱听这话
因此上往桌上一扔
该干嘛我干嘛去
没时间理这么多
按理说这汪直这一关还能过去
但是有人真就想扳倒他
他是在劫难逃
像这上明李自省
那能就这么放过他们
最了解皇上的圣明东厂的厂公
跟这汪直俩人也是最不和睦的
他一琢磨
皇上把这奏折拿回去了
万一要不看真要那样的话
我们这些人都白忙活了一下
朝回来立即派人去请李孜省过府来密谋
反正都不是啥好东西
这尚明把自己这意思一说
李自省又琢磨不是没道理啊
万一说这阵要扳不倒的
汪直过了几天他要回来
那咱们真就前功尽弃
上过国
那你说又当如何是好
哎呀我倒是想了个主意
咱们共同参谋
何不如此这般这般如此
诶诶诶诶好好好哎呀
尚公公啊
你真是神人也
这主意出的简直就太好了
咱们这就分头行动