上明李自省二人联合
经过一番斗争
总算呐把这汪直给扳倒了
虽说没要了他的命
也算取得了一个不小的胜利
把他贬到了南京御马监
这上明还想再说几句
这朱见深把脸一沉
朕已经累了
想要休息
你也下殿去吧
呃臣遵旨
臣告退
这汪直没回了京城
直接到南京上任
你看来的时候风风光光不可一世
唉这回灰溜溜的上南京了
沿途是猜测武术这些苦咱们就不用说了
不过最让他难以忍受的那就是别人对他的态度
原来那阵汪直身为这西厂的厂公
皇上跟前的红人
那到哪里去
这还了得吗
种地方官员人等无不是邀宠献媚
这回倒好
不管走到哪一个个冷若冰霜的一半
这就叫人在世
花在石
要有句话叫人情冷暖
世态炎凉
那比如说这汪直再摇身一变
忽然间来了个东山再起
振作雄风
那底下这帮人对他那脸色刷一下
肯定变过来
比变色龙都快
这王子也知道自己能落到今天这地步
一个那是我自找的
我做事做得有点过
二一个也是有人搁这里头给我下绊子
给我使坏
要不然也不至于如此
虽知道这些
但他也明白
想要再一番东山再起
估计不太可能了
我以后收敛点
能搁南京平平安安做一名宦官
一直混到死或者混到退休
那就不错了
心是那么想
可这上名那是铁定了
心
不能让他好过
都有打落水狗的习惯
上林回到家一琢磨
不是这王直
他要不死
他肯定知道
这是我哥背后使的话
要是有一天被他反过头来啊
咬我一口
我是杀人不死
枉为仇
看起来坏事
我既然做了
我就得做到底
打定了主意
吩咐一声
被叫我要进攻二一凡进皇宫见朱见山
皇上一瞅
他是去而复返
尚爱卿
你怎么去而复返
又回来了
回万岁
再看这个上名啊
一撩袍子
规规矩矩
他跪下了
启禀万岁
臣思之再三
西厂厂公汪直
他是罪大恶极
只能斩不能射
一听这话
这朱见深连往下一沉
朕圣旨已下
莫非你敢抗旨不成
微臣不敢
但微臣有本要冒死上奏好
你就来
这朱剑山脸沉沉着
先说
我看看你究竟想说啥
微臣以为这江山乃是万岁之江山
这社稷乃万岁之社稷
有倒是民为邦
本
本固则邦宁
如今那西厂为祸一方
天下
人等有目共睹
万岁若不将那汪直至于应得之罪
岂不是失信于民
失信于满朝的文武以后
万岁将以何威信行大令于天下
再者想当初万岁降旨成立西厂
使
指望掌握京城姓百官之动向
也更好地造福于天下苍生
不料想那往日竟以万岁之民扰乱地方
扰乱朝政
迫害乡民
天下苍生
未受其利
先受其害
万岁之得得反成痛苦之深渊
如今万岁要以那一面之人赦免汪直之罪
表面看无关紧要
早种祸根影响所及
记身且据上请万岁
好家伙
这尚明
你别看他平时不干好事
但讲起这些大道理来
也是夸夸其谈
振振有词啊
这一番话说的也是慷慨激昂
义正辞严
虽说有自己个人的目的
但是啊说出话来
你得战斗一个功利的立场上
而这样皇上才能信呃
一番话也让这朱见深动心了
那上爱卿依你之间
朕又当如何呢
回万岁
国法既然已经定到那了
当以国法行使
这
哎呀那汪直从小就跟在朕的身边
要想杀他
朕确实于心不忍
这样吧
朕再给他降级
永远也不启用它也就得了
这事儿就这么定了
不准再提
臣遵旨
这尚明连提了两回
也没把这汪直置于死地
但是啊他这两番的斗争借了劲了
这汪直到了南京
本来以为着搁这老老实实的做名宦官
那也就不错了
也别想别的了
哪知道没过十天
皇上圣旨要下御马监
他也待不成了
把他贬为一个小小的凤月
这凤玉是什么呢
就宦官里头专门伺候人的
洒水呀
扫地呀
打扫卫生啊
专门干这个
19年前他刚进宫那阵儿干的就这活儿
然后从默默无闻到全天下转了一圈
又打回到原形
看起来呀这人生真好像梦混得一般呐
王子也是医生的常态
看起来时也运也命也天要亡我汪直
我也是无力抗衡啊
也就认了
至于说后来这汪直究竟怎么地了
史书上没个确切的记载
那也就是说呀他以后始终就没起来
历史也懒得继续写他了
他这篇儿咱们算接过去
他这一走最高兴的当然是上名了
嘿这回东西兼派又可以统一了
我这一番斗争
那算没白做
我这番功夫也没白下
自己又重新坐上这兼派掌门之位
心里那美劲儿那就甭提了
可他万万也没想到下一个倒霉的
那就轮到他完了
这上掌门
他做梦也没想到
自己这合作伙伴先派掌门
李自省
能在背地之中给他一刀