朱祁镇为了除掉石亨
先扫清了外围的一切障碍
就连这师标都给抓起来了
可奇怪的是啊
就抓了个石彪
接着没下文了
十航哥家还等着呢
说不定哪天啊夸有人到家里头来
二话不说
绳捆索绑
紧接着拿钱下狱
没那事
风平浪静
把他也给闹糊涂了
也不到这朱祁镇究竟这葫芦里头卖的是什么药
心里头没底呀
尚书表示说我侄子犯罪
那是跟我有直接的关系
我要求辞职回家
我不干了
宁愿回家去种田
已赎我的罪过
说实话
到了这阵儿也是真心的觉得
再干活恐怕用不了多长时间
就有可能人头落地
哪知道这朱祁镇把他的奏折拿过来一瞅
也就简单的看了两眼
轻轻的放一边去了
一瞅这皇帝的脸色
一点怒气没有和颜悦色的
而且对他她一番好言的安慰是爱情啦
你不用担心
你知道的事情与你无关
你就放心大胆地过你日子吧
不会株连到你的十横一瞅
哎
没事儿
挺好啊
我还能继续当我的官
谁不愿当官呢
手里头有只有权
有钱喽
那不比这平头老百姓那强得多了
也不坚持了
也不辞职了
但是他这最后一丝生存的希望也是彻底破灭了
实际上朱祁镇不是想不追究他
而是觉得现在这准备还没做好
等待着一个合适的机会
正所谓知己知彼百战百殆
为了掌握这石亨第一手的资料
朱祁镇那把石亨身边的一个人就给策反了
这人谁呢
锦衣卫的指挥
他姓陆
叫陆稿
皇帝想要策反一个人
那还不容易吗
找到这后宫之中跟他谈话
让他弃暗投明
别说这鹿狗
当时这就点头答应了
您看这位也算一位奇人
锦衣卫出身人
送绰号随风倒
有点风吹草动
却逃不过他的眼睛非常灵敏呐
反应也快
北京保卫战有他夺门之变
还有他打倒徐有贞
也有他
现在对付石亨还没少了
他毅然站到第一线
准备帮着皇上把这石亨给收拾了
就这么的失衡的举证
源源不断的通过这个录稿送到朱祁镇的手中
哪年哪月搁谁家抢了个姑娘
什么时候把谁家田地给霸占了
哪个官员进京给他送郭手银子
第一手的资料
朱祁镇都掌握了
外围的工作都已经扫清了失衡
已经成了孤家寡人
但是到这时候
朱祁镇没动手
按理说要把这个事想要收拾了
举手之劳
鹿搞非常不解
怎么还不干呢
等啥呢
机会错过了
那可就没了
有一个人看的是清清楚楚
不是别人
就是咱们前文书说的那个吏部侍郎李贤
李贤早就已经官复原职了
他明白现在的朱祁镇
他之所以不杀这石亨
主要是不忍心
这皇帝心太软
还非常讲感情失衡
不管怎么说
多没有功
没他自己当不上皇帝
这阵想要收拾他
下不了这手
李贤明白
现在到了最后的关头啊
想要让皇帝把最后的一层慈悲给彻底的揭开
那也只好揭开夺门之变的真相
只有这样才能将这还乡团一网打尽
有一回李贤奉命进宫去商量
身去皇帝口打鼾声
李亚一起
你看石亨虽然罪无可恕
所犯的罪行历历在目
证据确凿
但是毕竟是多门的有功之臣
如果说朕要把他给抓起
真是于心不忍
要是不抓又对不起满朝的文武
对不起那些被他迫害的黎民百姓
这又该如何是好啊
一听这话
立贤明白了
现在到了最后一集的时刻
故作神秘万岁
不瞒您说
想当初也曾经有人劝陈参与这夺门
可是呢被我给拒绝了
我没干
李爱卿此话怎讲
难道说你心里头不用带
真当这皇帝
非也陛下呀
您听臣一言
因为这当初即使没有多门这事儿
那皇位依然是陛下您的
那既然如此
我们何必要躲呢啊朱祁这一听当时就糊涂了
这什么意思啊
我要不夺门
我怎么能当皇帝呢
满腹会议等待着李贤的答案
其实这真相李贤早就看穿了
一个是没找着机会说
二一个朱祁镇当年还没跟这襄王会过面
所以呢心里头总有点叫的太准
这阵胸有成竹
难道说你还不明白吗
如果当初那朱祁钰就那先皇一病不起
陛下
您即使身在南宫
那天下也必然为陛下所得
这真叫老龙
正在沙滩屋
一句话点醒了梦中人朱祁镇略加思索
呃
这
终于是恍然大悟
想当年徐有贞跟他说说
要不杀于谦
此举无名
因为这于谦一直想要拥立外藩
必须得把他定为反面的典型
那样一来
你这皇帝当的名正言顺
因此上也是徐有贞为首的还乡团
这才能受到朱祁镇的重用
如今呐这逻辑陷阱被这李贤就给戳穿了
朱祁钰没儿子
那是不假
死后皇位也必然空着
那接下来的问题就是皇位到底应该归谁
李贤的观点
那就是天下非朱祁镇莫属
朱祁钰一死还没儿子
至于说其他的皇族成员
比如说襄王已经主动见过朱祁镇
表明自己对这皇位一点都不感冒
那么接下来两种可能
一种是朱祁镇当机
另一种是