人生在世
每个人都避免不了有这七灾
那也是如此
从这囚犯又回到了自己的宫殿
8年前就是搁这出发
后来沦为人质
要变成囚徒
如今呐总算回来了
二一番登上帝位
自己就连做梦我都没想到还能有这么一天
一直到死
他这都心满意足的了
之说成是北狩或者是晋王
把它翻译成今天的话
就是说出去体察民情
下放到边疆体验生活
协调民族关系
反正都是好听的
殊不知啊
他哥那受的罪吃的苦只有他自己心里头明白
打打掉了牙
还得肚子里头压啊
不管咋说吧
如今总算是守得云开见月明
这回满天的乌云都散去了
二一番坐上轮椅之后
首先最重要的工作
老百姓衣食温饱
他得先安抚自己的这还乡团
他觉得这些人都是自己的榜臂和靠山
没他们哪有今儿的呀
得好好的安慰一番
他这真够意思啊
给这还乡团的成员都寄予这优厚的回报
1号成员就这徐有贞入阁
官拜兵部尚书
那位说这兵部尚书不是于谦吗
这于谦呐
一朝臣
还能种米吗
2号成员石亨官封中国公
那是爵位
3号成员张月封为太平侯
4号成员曹吉祥司礼监的太监
还总督三大营
哎这回又有个太监哥哥
长得全了
走了个王镇
又出来个曹吉祥
根据这以往的常识
大家呢不难发现
既然是还乡团回来之后干的事都是杀人呐
哎呀伤天海一样都这其实这也是在所难免
那毕竟不是旅游团
也不是什么探亲团
这徐有贞掌了大权之后
牢记这怀乡团的宗旨
雷厉风行
干了几件坏事
说这话
他这带人冲进皇宫
钟鼓一响
谁都没想到
有人主张复立太子朱见深
还有人让他从这外地迎接一个藩王回来
有人就想不同意
但你不同意又有啥办法
现在这是由真手底下有兵
有人立即宣布开始给我抓他点谁下边锦衣卫啊
士兵啊
如狼似虎
把这些人通通都挨捆上了
第一个就是于谦
先关起来
然后再说
须有这也怕万一说要被这些人给反过把擂
那对付自己一如反掌杀人
不思回头
我既然今儿个得了把了
干脆一不做二不休
先关起来再说
感觉时间太长了
此时不报
更待何时
把他们俩抓起来
这就好办了
紧接着内阁大换血
什么陈盾呐
江渊呐
上坐呀
消极啊
这些人通通免职
让人炒了鱿鱼
徐有贞也够意思
怕自己这对头陈顿江渊失业
找不着工作
哎特别关照
安排一份工作呀
让他们继续报效国家
啥工作呀
充军辽东
远远的打发死到那边才好
内阁成员打发走了之后
接着呢把当年的这些个陈芝麻烂谷子
这些个事
一桩桩一件件也都翻出来了
比如说当年金刀案前文书
咱们介绍过卢忠
因为出卖朋友没捞着啥好处
这回也得到了应有的报应
有人到他们家把他抓起来
也没神
也没问
直接绑到午朝门开刀问斩
当年朱祁钰
那偏殿之中不是有几棵树吗
他可以搁这树根底下蹭蹭帘
哎这是那唯一的一点享受
但有一个人叫高平淡
朱祁钰说
我们呢应当把这树给砍喽
这大树长得太茂盛了
枝繁叶茂的容易呢
隐藏刺客
这树啊
hello吧
实际上这对高平来说也没啥好处
朱祁钰当时批准
有人到南宫把这树都给砍了
现在新账老账一起算
高平也没跑了
除以斩首
经过这还乡团这么一番折腾
一番扫荡
这鹅该打分的基本都打不了
唯独还剩一个高级徐有贞一响
如果说将来我的势力要不够大
闹不好
还得被其他人吃
安排人先充实内阁
都安排自己的亲信
什么许斌薛轩都安排到内阁之中
现在这俩人拼不起云
都成这内阁的大哥
他想安排谁
那不是一句话的事
而如今他已经困难
内阁控制朝政大权
此时内阁要加上徐有贞
一共是四个人
另外俩都是他的心腹
但看起来声势还不够大
搁这2月份又招了吏部的右侍郎李贤
让他也入了阁
哎当然了
他觉得叫李贤
那是自己绝对好的心性
让他入阁之后
自己这实力明显的又壮大了一圈
可她万万也没想到
自己这如意算盘打的是大错而特错