皇帝朱祁钰把内阁几位重臣召集到一起
搁这开会
大家以为一定要有重要的事情宣布
可是啊等了老半天
皇上啥都没说
过了一会儿
这皇帝陛下支支吾吾的说话了
可说话这内容都是一些个套话
比如说什么工作都做得不错
大家都辛苦啦
夸奖几句
一个个老奸巨猾
一听这朱祁钰的口气就明白
这位皇帝肯定有很重要的话
要说
一个个面带笑容
嘴上谦虚着
哎
不敢不敢为皇帝效劳
为社稷出力
是我们应该做的
但是脑子里头唰唰唰唰唰唰开始紧张地盘算
不知道这皇帝葫芦里卖的什么药
一会儿我们又应该如何的要堆
可哪知道这朱祁钰这番话说完了
宣布散会回家吧
没事了
弄得这些大臣们一个个丈二的金刚摸不着头脑
这咋回事啊
这皇帝要干什么呢
莫非存心拿我们开涮不成
但没过多久
答案浮出了水面
散会之后
朱祁钰心腹的太监兴安
分别找到众人
给每个人送钱
送银子
给多少啊
首辅陈敦
四府高祖每人纹银120
其余的四位阁员每人52
由此可见
太监兴安给皇帝出的这主意
那无非就是给这大臣们行贿
皇帝给大臣行贿
这可以说空前绝后
行贿的数额也是让人啼笑皆非
这六位重臣拿着这么点银子
实在是哭笑不得呀
虽说这大明朝工资低点儿
但你说这些重臣们各自都有各自的计划外收入
这么点钱哪能放在眼里呢
但是这些人都明白
别的钱你可以不收
但这钱你还是非要不可
眼下这不是讲廉洁的时候
你不收
那是不给皇帝面子
钱都收下了
对于皇帝的意图大家也知道了
要改立太子
你说这咋办
说心里话
这些人不太同意
这原来太子也好好的
那是老太后亲自立的
那你说要不答应皇帝这关肯定还过不去
不管怎么样
就算这六位大臣胆儿太大
也不敢黑这皇上
大家没办法把这良心一夹
纷纷表示同意皇帝这建议啊
那太英明了
我们举双手赞同
这边开始各自分工
谁都应该干点啥
皇帝应该把这太子给换喽
自古以来
父传子家
天下老爹是皇上
将来儿子就应该继承帝位
皇帝要没儿子
那不说了
既然有哪能给别人呢
这奏折开始往皇帝那递
虽说这朱祁钰就这心
但你这过场也得走
把这六位大人算是搞定了兴安呐
更有信心了
继续搁这群臣之中开始活动
所谓的这活动那就是给大家伙送钱呐
六位朝廷重臣只得120 52
那其他的群臣数额自然也高不到哪去
可没想到事情办得出奇的顺利
群臣们纷纷都收下了关于这改太子的倡议
也都点头表示同意
这可不是说呃这点贿赂起作用了
主要大家都知道朱祁钰的目的不敢得罪皇帝
那也不是说所有的人都装糊涂
比如说吏部尚书老王直
就发挥自己这老牌的硬汉的本色
万万没想到皇上能出此下策
公然向大臣们行贿
这又成何体统
别人把钱塞到他手里头
把这老王之气的直拍桌子
浑身上下都直哆嗦
皇帝贿赂大臣干出这种事来
我们还有何面目
见天下百姓
你不管是有面目还没面目
你一个人不同意又能怎么的
内阁大臣有提议的
有支持的
总而言之吧
王直你就是反对
那也白搭
景泰3年
也就是公元1452年的5月
朱祁镇最后的希望破灭了
皇太子朱见深被废
朱祁钰之子朱见济继任太子之位
这回在这朱祁钰看来
皇帝是我的太子
是我儿子的
我还有啥好怕的
但他想不到的是
他这边风光无限
有一股潜流也在暗中活动
而这股潜流的核心那就是一个满怀仇恨
满怀抱负之人
这人谁呢
他姓徐
叫徐成
听过前文书的人都知道
要徐成这么一位
咱要把时间倒流回到4年前
也就是正统14年的8月14号那阵啊
瓦剌大兵眼瞅着这就要包围北京城
就搁那一天
于谦挺身而出
挽救帝国于危难
被这外人所推崇
从这之后开始了人生最为光辉的历程
但也就是这一天
就这徐成的命运被彻底的给改变了
当天呐徐成发言了
他建议呢我们要南迁
快跑吧
北京保不住了
反正说了这么一大堆
最后得到的回应是建议南迁之人该杀这两句话
于谦说的
后来于谦被人一致推举成为北京城的保卫者
说你给我滚了出去
硬把他搁这皇宫给撵出去了
这徐成在这众人的鄙视和嘲笑声之中
踉踉跄跄退出了大殿
他怎么也想不明白
你说我说啥了
就因为这么两句话
就被大家伙如此的嘲笑
被人看作是贪生怕死的小人
他这心里头不平衡
这才留下隐患