带显2度尚书
字里行间跟这刘瑾是势不两立呀
可结果这份奏折皇上没看着
又落到这刘瑾的手中啊
这刘瑾一咬牙好啊
你还敢跟我作对啊
给我打打30大板
这带险一咬牙
我还得继续上书
我还要告状
第三次上书
又被人打了30
前前后后打了90大板
最后啊这代显活活被人给打死了
其实前前后后打90板子也不至于打死人
也是这刘瑾暗地之中嘱咐这行刑之人
这板子加重加厚
每一仗下去打的是骨断筋蛇
戴显他不知道
就他入狱的这几天
为了救他
又有很多人是第二批尚书刘瑾
对这些人也是一视同仁
全部处以停账
这些人也都挨了揍
在这一批拉出去挨打的人之中
有这么一个小官儿
咱们呢还得介绍介绍
这人姓王啊
叫王守仁
你看他现在的官职叫兵部武选司的主事
属于那六品的芝麻官儿
官儿不大
也是无足轻重
但是就这王守仁的光芒将会冠绝当代
映照千古
关于他的出身经历
咱们还得简单的介绍介绍这王守仁
他字叫伯安
别号叫杨明
哲学家
文学家
军事家一个人就占了几大
去精通这儒家
佛家
道家各种的学问
而且呢还能带兵打仗
统军作战
那是我国历史上罕见的全能型的大儒啊
文武全才
他是成化8年
就是公元1472年出生在浙江的余姚
根据咱们以往的经验呐
说凡事能成大事者
都是这出身贫寒
小小的年纪
上山砍柴
下海捞鱼
家里头还有几个亲属生病
他们家都已经入不敷出了
还得照顾别人
每天以泪洗面
基本都这情况
可这王守仁家呀
那是恰好相反
非常有钱呐
据说呢他的祖先也非常有名
我国著名的书法家王羲之
王羲之
您知道吧
大书法家
但真的假的无从考证
不过我分析呀
这也有可能
老王家的先辈们大部分都做过官
据说呀先祖王刚曾经给刘伯温当过跟班的
最高的混到四品
那位说这四品官啊不算太高啊
这个您可就想错了
这明朝官员的品级制度那是非常低的
一品大员没有最高的官
二品
那混到四品上
那就了不得
后世子孙虽说差点
但也能凑合
而到了王守仁父亲王华
这事情发生变化了
成化17年
就是公元1481年
王守仁那年十岁就离开了浙江
跟全家人一起搬到了北京
王华这1年考中了头榜的状元
这下子王家可了不得了
那毕竟自己已经是状元了
儿子将来就算不能超越自己
也不能让他当个笨蛋吧
于是呢请了很多老师来教这王守仁读书
反正他们家有钱
不管花多少学费
那也不在乎
王守仁十岁便开始读四书五经
而且呀领悟的还非常快
举一反三
就他这聪明程度让老先生们都是倍感惊讶
可是不久之后
老师们就发现苗头不太好
据这老师们向这王状元反映
王守仁他不喜欢在私塾中坐着
而喜欢到外头舞枪弄棒
打拳踢腿
还喜欢读兵书
问一些稀奇古怪的问题
写一些莫名其妙的东西
有诗为证
说山近月远觉月小便道
此山大于月
若人有眼大如天
当见高山月更阔
可这些先生们看来
这就是一首打油诗
而且荒谬不经
王华看过之后思索良久啊
先说一个孩子怎么能写出这么一首诗来呢
把这王守仁叫到近前
就问了他个问题
孩儿啊
书房呆着觉得闷吗
小王守仁点了点头
那好你就跟我到外头转转去吧
上外头上哪呀
王华说到外头指的是关外
这关指的就是居庸关
他从这首诗之中就体现出一种玄妙
这种玄妙
用这语言还不太好解释
难以言喻
他也第一次认识到自己这儿子非同寻常
书房容不下他
王华便决定带他到关外开开眼界
这王华真就没看错
这首诗你看似幼稚
但其中奥妙无穷啊
您想想山河月到底哪个大
这12岁的孩子就用他独特的一种思考方式
给了一个似是而非的答案
就这种思维模式后世人就称他为辩证法
王华带着十几岁的儿子王守仁就出了关了
诶
不久之后啊
他为自己这决定也是追悔莫及呀
搁这居庸关的外头
王守仁第一次看着这草原大漠纵马奔腾
豪情勃发
想起来洪武年间的伟绩
永乐大帝的神武
那些曾经的风云岁月深深地映入眼帘
这一颗种子就开始搁心里头萌芽
王华本来就只想带儿子出来转转
可是啊王守仁接下来的举动让他大吃了一惊
过了不久之后
王守仁一反常态
非常庄重的来到王花面前
表情严肃
爹
我已经写好了
给皇上的奏折
我要给皇帝上书
王守仁一听儿子要给皇上上书
那得问问哪
你想要上书干什么呢
嗯我想只要给我几万人马
我愿意出关
为国靖难讨平鞑靼
您听听
这是孩子说的话
据查发言者王守仁当时15岁
哎呀王华一听搁那沉默了良久
老半天才如梦方醒
终于做出了反应
非常激动的一伸手拿起书来啊
啪劈头盖脸给这王守仁来
一家伙一边打还一边喊
我让你小子狂
我让你胡说八道
可能手头一时之间也没找着别的家伙
还拿书扔出去了
就这样
王守仁先生第一次为国效力的梦想破灭了