大明皇帝朱祁钰给这瓦剌国的国书之中
充满了挑衅的味道
这李时也看出来了
当然这里的意思他不能看不出来
不由得大吃了一惊
心说话
这国书是哪位大人写的
他显露了接先皇的事
咱们只字未提
赶紧跑到内阁
想要好好的问一问
走到半道上
正好遇到朱祁钰亲信的太监酒兴安
赶紧去问吧
哎心安公公
您看看这国书
这这咋回事儿啊
这兴安呐把嘴一撇呀
连看都没看
其实咋回事
他心里头明白
既然已经给你发放了国书
你拿着上路也就得了
管那么多干什么
一句话把这李石给顶回来了
这兴安转身走了
他搁这块儿吧嗒吧嗒嘴
仔细的琢磨了琢磨
好像啊是有点明白了
国书之中没提接先皇虎爷累
看起来这是有原因的
我这么芝麻粒儿搭个小官也管不了这么许多
反正是上级写的
那我就走吧
您看看一个小官带着一封所谓的和平国书
这就出发了
千里之外的朱祁镇
一听说大明朝终于派使臣来了
非常的兴奋
他觉得这回距离自己回家的日子已经不远了
看起来只要这时辰一到
这就收拾东西
准备跟使团啊一起回家了
可哪知道没过多久
让这朱祁镇那是大失所望
就好像一盆冷水当头泼下
心里头
那是哇凉哇凉的
说这话
景泰元年也就是公元1450年7月11
李时率领使团到个地方野18突
你看这蒙古名野狮八突
也就是野仙的大本营啊
按照这礼节了呢
先呢跟野仙这边见个面打个招呼
然后啊有人领着他就去看望这朱祁镇
那君臣见面之后
那没说的感慨万千
双方先是寒暄一下
然后就开始了一段对话
这段对话搁这历史上也是非常的有趣
这朱祁镇他得问哪
说太后好嘛
皇上好嘛
皇后也好嘛
李时说呃
他们都好
请太上皇放心
不必惦记
朱祁镇又说了
我这里头冷啊
衣服也不够
你带衣服了没有
要是有就给姑留下几件
李时咧嘴一乐
太上皇真就不好意思
对不住
您
由于出门出的急
我没带呃
这朱祁镇当时是一脸的尴尬
以为使徒来了
至少能给自己带点穿的呢
结果啥都没有
李氏赶紧说
那臣和随从们带来几件衣服
都是我们自己穿的
太上皇
您要是不嫌弃
就先将就着用吧
听听这说那好
这里头吃的都是牛羊肉
你带吃的来了吗
李氏又一乐
诶
不好意思
没呆跟蒙古这地方去过的人都知道
以牛羊肉为主食
大块的手把肉还不能烤
太熟了
太熟人吃了还受不了丝线
一块都带血丝的朱祁镇
他哪吃过这东西呀
所以也吃不习惯
一听吃的又没带
又是一阵的尴尬
李师说
太上皇臣这里还带着几斗米
您要是不嫌弃
先吃着吧
唉好好说
这些都是小事情
你来帮我料理一些个大事儿吧
孤家哥
这呆了都有1年了
你们怎么不来接我呀
呃这李时一脸的苦笑
这臣真就不知道
那野仙现在已经答应放我走了
我是不是能跟你们一起回去啊
呃呃回太上皇这个万岁
没有圣旨
臣不敢擅自作主
那我还要留在这苦寒之地
回不去吗
那就麻烦你回去禀告皇上
派人来接我吧
只要能够回去
不管做啥
哪怕就当个平头百姓给祖宗看飞鹰
那我也干
说到这
朱祁镇再也忍耐不住痛哭失声
您看身为太上皇啊
能说出这番话来
看起来比的真是一点办法都没了
现在没别的要求
就想回家
李时啊
没回答
先是盯着这太上皇冷冷的看了几眼
然后提出两个问题来
这俩问题您听听更是难以置信
第一个说太上皇住
都这才想起昔日里的锦衣玉食的生活吗
第二个说太上皇有今天只因宠信了王振
那既然如此
又何必当初
你当初为何要宠幸他
换句话说
这一切都是你咎由自取
怨不得旁人
您听听这种态度
这种问话
要不是说史书上有确切的记载
真就让人难以置信
也应了那句古话了
是落难的凤凰不如鸡呀
李时本来就是个小小的芝麻官
竟敢用这种口气嘲讽太上皇
这朱祁镇仅存的这么点自尊威严
算是就此烟消云散
一听这俩问题
一个比一个剑客
一个比一个难以回答呀
心中不由的是百感交集
也不知道怎么回答的
好失声痛哭
哭罢了多时
这才呀说出来唯一的辩词说我用错了
王振这是事实
但王振在时候群臣都不禁言
而现在大错已经铸成
却把责任都归结于到我的身上
对我是不公平的
你要仔细一听
朱祁镇这话也不是一点道理都没有
但事情已经到这步上了
也没啥说的
李时来了
不但说没起到啥好作用
结结实实把太上皇训斥了一番
转身离开他的营帐去见野仙
然后呢
按照这外交的惯例
也先跟李时又开始了一次对话
这次对话也是非常的