老王叔虽被贬到了南京
但他身上这股劲儿始终就没改
仍旧坚持着每天给朱见深上一份奏折
让这朱见深也是忍无可忍哪
你说要按照法律规定说
普通老百姓被人家这么的不停的骚扰
当时出现身
虽说被这王术烦得不行了
但是没办法采取行动
正赶上南京有个兵部侍郎叫马显哎
上来一封奏折
说要求啊
我要退休
朱见深也丑
还高兴
这人呐
该走都走吧
然后我都安排我喜欢的就坡下驴
御笔一挥批了
另外搁这后头还加上一句话
这句话听着匪夷所思
说王叔也老了
就让他退休吧
得这下子把大家伙搞得目瞪口呆呀
怎么下险退休
跟王叔有啥关系
两件事八竿子打不到一块去
嗨
被这老王叔没分
王叔也没说啥
干净利落
收拾东西回家吧
这1年他71
后来朱佑堂上了台了
跟他父亲不同啊
对于王树的价值
他是非常清楚
搁这弘治元年就是公元1488年
73岁高龄的老王叔
吏部尚书
那是人事部的部长啊
可以说委以重任
虽说老王树现在年事已高
但是干劲儿十足
甩开膀子
他也要发挥余热
加点创辉煌
上班之后没几天
还不合格的一律开除护甲下饭
这还没完呢
过了不久
他表示说
每天早朝的时间太短了
很多事情没等说完呢
这就散朝了
不能畅所欲言
能不能再搞个五朝
这事要搁到朱见深的身上
简直就跟晴天霹雳的一般
那打死他
他都不带干
但是朱耀堂同意了
朱佑堂也明白
想要让国家繁荣富强
我不注意不勤奋点
那哪行呢
这回这老王叔可高兴坏了
他这种敬业的精神终于有人欣赏了啊
他当上吏部尚书
这一天起
那也算过到头儿了
与此同时
另一个实权部门兵部也迎来了新上司马文升
要说这马文升啊
说起来也滑稽点啊
他原来可以说是汪直的一个恩人
他这资格非常老啊
成化11年就是兵部侍郎
此后呢搁这辽东镇守边界
当时呢汪直的手下搁这辽东经常惹事生非
时不时的就惹点事儿
挑起点国际争端
但是呢方知这人还不行
还买回闹
完事了
拍拍屁股走人
帮他收拾残余的
就在马文上单
到头来把这些事都摆平了
这张专都处理好了
领功的汪直
时间一长啊
汪直就觉得有点不好意思啊
觉得倒有点对不起这马文升了
有一天他找着这马文生跟他就说呀
这么长时间这惹事的闹事的诶
都是我
结果出篓子了
都你帮我解决
我这呢也不是不知道这样吧
呃一直以来挺过意不去的
没啥可表示的
马文升一批
当时一摇头
拉着汪直的手说
这个呀就不必了
我只是希望啊你下次立功前先提前告诉我一声
我好早做准备
言下之意
你跟我那套假惺惺的菜花都免了
你少给我惹点麻烦
我也就烧高香了
这汪直怀恨在心
找了个机会就整了
这马文升一下子把他的官也给降了
一直到这汪直死了之后
马文胜这才回到辽东
依旧守候自己的边界
但朱佑堂那可是明白人呐
关于马文升的能力
那还是心知肚明的把他召集入京
担任兵部尚书
你这人马文升就比这王树小十岁
其实也是个老头子
但是手段那可比王叔还厉害
这一上任也是大刀阔斧
手下30多贪污的军官都给开除了
一时之间并不哭天抢地
风雨飘摇啊
您琢磨琢磨谁被这上司给开除了
撵家去了
这心里头他能好受呵呵
新官上任三把火
第一把火把大家伙烧的那是焦头烂额
这看起来可挺威风
不过呀真就是拱到马蜂窝上啊
那兵部这帮人那可不像那帮文人
我也不跟你讲啥道理也不来虚的
你不让我好过
我也不让你好过
就埋伏到马文升他们家门前
只要你敢出来
我一箭就给你射
兄弟
您说这吓人不吓人吗
啊明枪易躲
暗箭难防
你就是防范的再周密也总有疏忽的时候
万一不假小心啊
一见啊得那以后吃啥啥也不香了
马文生
那也是行伍出身呐
带兵多年
他们家周围的情况发生变化
那他能看不出来吗
有人呢也跟他禀报说
马将军呢
我们家前后左右经常有这人影晃动
哎有时候我们明明看着门前大树
后头猫个人等追过去没了
这帮人神出鬼没
恐怕对将军您不利
要依我们之间
您呐还是出去躲一躲
您自打上任以来
可能也得罪不少人
等到这个劲儿过去了
您再回爷累
哪知道马文升把脑瓜一拨楞
我躲什么啊
我行得正
走得正啊
怕了我就不坐
坐下我就不怕