便趁机进谗言呃
陷害我们的乃是王岳
您富有四海
玩几只鹰犬
岂能有损于国家
只是这王岳外界隔臣
所以便先发制人
欲知我等于死地
刘健谢迁
韩文等众大臣
这些阁臣们
仔细的这么一琢磨
好像还真就是这么回事儿
你瞅瞅这些大臣们横挑鼻子竖挑眼儿
我站不对了
那不对了
也不让出去玩去
也不让我进女色啊啊天天搁
那
就好像傀儡一般
就得给他们干活
我这势力太小啊
无法跟他们抗衡
真要如这刘瑾所说
司礼监跟我疑心
他们敢吗
其他的那七个人
也按照事先商议好的
大家伙
有称赞的
有推荐的
刘瑾这么这么好
你看司礼监今儿个白天游睡了
但是这八虎是他的亲信呐
怎么说
他是怎么信
觉得这八虎绝不能坑他害他
这一说真就见了成效了
就这么样
当天晚上
提督东厂
胡大佑
提督西厂
张永等人
分别执掌这要害的部门
就这么一句话
八虎不但说死不了了
而且这官还升了
这刘瑾可挡不了别个埋头
就在当天晚上就到司礼监上任
立即传令兄逮捕王岳众人
先别说别的
把他们先收拾了
放逐到南京冲了进军
同时呢根据这刘瑾的提议
升任交方为文渊阁大学士
掌管内阁
这一夜表面上平静
实际上宫中已起了天翻覆地的变故
只可惜那些可怜的大臣们一无所知
一切都安排好了
刘瑾穿上司礼监的服装
静静的等待着清晨的到来
第二天呐
刘健谢迁兴冲冲地赶上朝来
这些人信心百倍呀
就准备听听这八虎的终审结果
可哪知道到这一来
就好像一盆冷水一般
把它们整个浇了个透心凉
商作早朝还没等大家伙说话呢
他先说了
各位爱卿
朕现在宣布几项调令啊
交方生王岳免
刘瑾伤到司礼监
紧接着就瞅这刘瑾搁这上头
朝着自己一阵的奸笑
显得是得意洋洋
刘健差点没摔倒呢
也不愿跟你们多废话了
袍袖一拂
各位爱卿散朝
转身回去了
这事情就已成定居
这刘健强打着精神回到家中
再也支撑不住了
鼻头扎到床上
差就没起不来
我不想干了
这官当的太伤心了
奸佞专权
我们也没有用武之地
既然您如此信任八虎
那以后这天下就靠他们吧
臣是无能为力
提出辞职的
还有这李东阳和这谢谦
按照正常的程序
这辞职的报告先到司礼监呢
报告到他手里头
他一看行啊
你们愿意走
我是求之不得留着
你们没事
总跟我唱对台戏
我也不得施展
你们走了
我再安排自己的新妇人
等入主内阁
那多好啊
刘健谢迁的辞职请求
他批准了
唯独剩个李东阳被他给留下来了
那天晚上
会议上的一切通过交方都转成到刘锦这
在他看来
当时李东阳犹豫不决
还帮着自己说了两句好话
看起来他还是站在我这一边的
应该把他留下
或许将来对我还能有用
这就是弘治时期三位重要的歌
陈想当初刘建善断谢谦好砍李东阳善谋
看起来段俺都没抵住
李东阳的谋
还是李东阳的谋略更胜一筹啊
弘治年间
三位歌陈也终于走到了终点
很快这离别的日子
这就到了
李东阳在京城的郊外给两位老搭档设宴送行
这也是最后的宴会
搁一起风风雨雨
搭档了十多年
分别在即
以后还有没有机会见面
那在两可之间举起来酒杯
李东阳不由得也是悲从中来
失声痛哭
二位大人就此分别
还望你们前路珍重了
但是另外两位却没他这种感触
特别是这刘健老头子
别看这么大岁数了
但是火豹子脾气实在忍不住了
把桌子一拍啊呸
李大人别说了
你哭什么啊
如果说不是你当初态度不坚决
今天可能我们都不能走
走的是他刘瑾
是他八虎
你还有何颜面
面对先帝一番话
说得李东阳无言以对
实际上也不是没话说
李东阳这阵心想
你们就这么一走了之
把偌大的国家
这些奸佞
难道说你们就有颜面去见先帝吗
但是心里头这么想
话没说出来
谢谦也站起来
用鄙夷的目光注视着李东阳
然后跟刘健一起离席而去
连头都没回
沉默的李东阳看着二人远去的背影
举起杯中的残酒
洒落雨滴