杨善用自己三寸不烂舌
两行零利齿
终于说动野
先答应放朱祁镇回去
哎他自个儿搁那还美呢
心想啊
我立了这么个大功
那还不得平步青云
可他怎么也没想到
他得到的唯一封赏
就是从这右都御史升到左都御史
应该说要以他的功劳
把这太上皇搁这国外给救回来了
这封赏确实有点低
但是这原因非常简单
那就是他带回来的这人皇帝不愿意见
没找借口收拾你
那就不错了
你还想要更多的封赏啊
杨善不高兴
皇帝也不高兴
不过朱祁镇倒是非常的高兴
他终于可以回家了
盼了多长时间
总算盼到这一天了
哎可关键时刻
半路上又杀出来一个程咬金
又一个人蹦出来了
阻挠这朱祁镇回去
不愿意让他走
其实要说哥瓦剌这地方很多人仇视大明朝
不愿意放朱祁镇回去
这也不稀奇
但这次不同
不让他回家的竟是伯颜帖木耳
就那野仙
他弟弟
前文书咱们说过
这一段时间俩人一个是人质
一个是绑匪
还结成了深厚的友谊
伯颜帖木尔不让他回去的原因
让人感觉提笑皆非
那就是必须得让这朱祁镇回去之后能当上皇帝
唉这才能放他走呢
要从这俩人关系看
这人也是过命的好朋友
这伯颜帖木尔啊
也怕这个朱祁镇要求这么回去了
还有可能受这朱祁玉帝欺负
怕他吃亏受苦
但事实证明他这猜测也是对的
所以呢他决心啊把这友情进行到底
打算最后帮这朱祁镇一把
于是呢找到野仙提出来
我们把这使者扣留
啥时候
大明朝承诺让这朱祁镇恢复皇位
我们再把他送回去
要不然绝不能放
但这种提议那也先根本就不可能采纳
表示啊
说我已经答应养善了
男子汉
一言九鼎
我们蒙古人最讲的就是一个诚信
绝不能反悔
就这么的出了这么点儿风波
朱祁镇还是被送回去了
送行的那一天呐
更能体现出伯颜帖木耳的深情厚意
为了表示郑重呢
也先率领全体部落的首领为这朱祁镇送行
送君千里终须一别
然后大家伙儿陆陆续续的都回去了
可唯独这伯颜帖木耳
一直陪着这朱祁镇走了整整的一天
一直到野狐岭这才停下
野狐岭距离居庸关这块非常近
如果说要再往前走
那就是大明朝的势力范围
不得已只能挺身站住
伯颜帖木儿搁这下了
马
最后看了看眼前这朋友真舍不得呀
从此以后天人永隔
恐怕再也见不着了
忍不住是嚎啕大哭
拉住朱祁镇的码头
声泪俱下说
兄弟今日一别
不知道我们以后什么时候还能见面
你可千万要保重
有机会我就到这
大明到北京去看你去说这话一捂脸
连头都没敢回
飞奔而去
从此以后他们再也没见过面
4年之后
也就是公元1454年
伯颜帖木耳被这支愿阿拉所杀
就这一面确实真就是永别穿越仇恨偏见
纠缠不清的岁月
这段真挚无私的友情一直被人们所传颂
居庸关的这首将啊
一听说这老皇帝要回来了
亲自出城迎接
那不管怎么说
原来也是自己的主子
边关的将领对朱祁镇也是非常的尊重
但奇怪的是
把这太上皇迎进了居庸关
自然了得
安排酒宴接风
这些咱们就不必细表
但奇怪的是啊
他们没急着把这太上皇给送回去
好像搁这啊
正等着什么呢
没等别的
等的是京城来迎接太上皇的队伍
意味着三五天十天半个月的
那京城还不派人来
你不能把这太上皇就扔到我们居庸关
然后你们不管了
不料想啊
京城那边迟迟没人来
这阵儿
大家伙
这心里头不由得是一律丛生
怎么到现在还不来人呢
莫非这经理头出啥事儿了
这怎么可能呢
哎还真就让大家伙儿给猜对了
京城还真就出事儿了
单说这新皇帝朱祁钰呀
他万万也没想到自己设置了这么多的障碍
就被那不起眼的老头子杨善
把自己整个的想法都给打破了
你把这朱祁镇硬是给带回来了
你说这可怎么得好呢
当然了
朱祁钰他不高兴
礼部尚书胡杨却挺高兴
趁了自己的辛辣
太上皇回来
我们这做大臣的也有尊严可言
趁机呀
就跟这新皇帝提出来一整套迎接的仪式
他是礼部尚书
专门负责这个这套仪式啊
非常的复杂
说具体的呢
就是先派锦衣卫以及这礼部的官员
到居庸关前去迎接
然后他搁这京城外头文武百官迎接
最后搁这内城
由现在这皇帝朱祁钰亲自接见
然后把这太上皇送到住所哎
大功告成
我们看着也好
看太上皇哎心里头也满意
两全其美
这多好
把这建议跟朱祁钰一说
朱祁钰当时就不敢
那怎么行呢
铺张浪费啊
我的方案就是一抬轿子
两匹马把他接回来得了
厉行节约
简单易行
搁哪不得省啊
对哥哥也得一视同仁
您看他这也算是给这后世做出了表率
这么大个国家哪不得用钱
那能省就省点呗
那至于弄那么铺张浪费吗
皇帝和大臣又顶在了一起