王守仁身在刑部
经常去外地查案
审案也是工作的需要
有一回他到杭州
我有这么一所寺庙
他哥那遇到一位老禅师
据着一些个野史传说记载呢
这位老禅师长期参佛修行高深
而且已经参悟透了人的生死
看破了红尘
各方的僧人争相请教
王守仁
一听杭州还有这么一位高人呐
这兴奋程度绝不亚于哥伦布发现新大陆的一般
立即前去拜访
希望能得到更多的启示
不过呢这让他大胆的失望
这老禅师看上去没啥特别的
相貌也是平平无奇
就是普通的一个老和尚
当然了
这王守仁不能以貌取人
两个人坐一起就开始谈论学问
不过呢这老禅师谈的都是王守仁早就知道的
一些个佛经禅礼
比如说佛法之中的武将
什么是执着啊
修佛的人都应该做些什么啊
这些王守仁早就都知道了
慢慢的对这个也就失去了兴趣了
后来禅师后来聊来聊去
俩人都没话可说了
双方陷入到沉默之中
漫长的沉默过后
王守仁忽然有个念头
开口就问老师傅
您有家吗
老禅师睁开了眼睛
点了点头油啊
那您家中尚有何人呢
这问题没得到立刻的回应
只剩下窗外风声吃力呀
隔了老半天
老禅师忽然一声叹息
哎呀怎么能不想呢
人非草木孰能无情
贫僧身在空门
不能孝敬母亲
想起来真是惭愧呀
说这话缓缓地低下了头
在他看来
自己的七情六欲还没完全的摒弃
并不太符合出家人的身份
王守仁听到这站起身来
看着眼前这惭愧的僧人
非常严肃的就说
老师傅想念母亲乃是人之常情
也是人的本性
这也没什么好惭愧的
听到这这老禅师没立即回应
却默默地流下了眼泪
他装动的向这王守仁行礼
然后告辞而去
第二天收拾行装
舍弃禅师的身份还俗回家探望母亲
这下子寺庙的住持可就傻了眼了
王守仁这是上门求佛的
竟然把自己禅师给劝回家去了
真是旷古的奇闻
你说要让他再搁这待上几天
只怕我这庙都得关门
大吉寺庙的住持这么一琢磨
赶紧把王大人请出来庙门
不过这王守仁倒也没生气
因为哥哥他领悟到一条人世间的真理
那就是无论何时何地
有何种理由
人性是不能也不会被泯灭的
他将永远屹立于天地之间
也是从那天开始
王守仁才真正的意识到朱熹有可能是错
现在也明白了
想要将天理和人心给分配
那是不对的
人虽然有着种种的欲望
但也是正常
也符合情理
你强行想用这天理把人的欲望给压制住
绝不会有任何好的效果
就好像发大水
你非要把这水用这把给憋住
早晚有一天有决堤的时候
可接下来就发生了
历史上著了名的六部九卿尚书事件
搁这件事上
我们就发现哲学家王守仁
他不是一个每天搁那空谈慢想的人
而是有着非常强烈的正义感和勇气
戴显因为尚书被这刘瑾关入大牢
六部九卿继续上书
希望能保住待险一命
只是刘瑾这势力过于强大
很多人奏折上只谈这从宽处理
也希望刘公公能宽大为怀
别跟这带险一般的见识
把他放出来吧
唯独这王守仁呐
不但说要求放人
而且奏章之中丝毫不留情面
言辞非常的奸恶
把这刘瑾骂的那是狗血喷头啊
鼻子差点都没气歪了
于是呢众多的上奏者之中
他特别关照了这王守仁
不但说打了他40廷杖
还把他贬到贵州龙场驿
做了一名议程
这职位要搁现在就是贵州龙场招待所的所长
你看现如今改革开放都30年了
那地方还不算太发达呢
搁明代那就更不用说了
兔子不拉屎的地方压根儿就没什么人
他原来那大小也是个六品的主事
结果一下子变成王所长了
龙场招待所
那是极品呢
没品啥品级都没有
就连个七品芝麻官那都不如
要用现在的话来说
基本上那就脱离了高级公务员的队伍了
于是啊这天资聪慧
进士出身的王哲学家哎
就此落到了人生的最低谷
可这样还没完呢
还有一场更严峻的生死考验
搁前边正等着他呢
王守仁
你别看被罢了官了
打了板子了
但是这刘瑾还是不甘心提起这小年轻的了
他这气就不打一处来呀
一胎毛未退
乳臭未干
你敢用这种难听的话来骂我
我就不给你点厉害
尝不成也不知道我刘公公那是何许人
也
为了一解这心头之恨
特意的找来杀手就准备呀
搁这王守仁离京赴任的半道上
把他给暗杀了
一般来说
刘公公派出去的杀手
你谁能防备得了
主要他现在掌管着东厂
管着锦衣卫啊
干的就是刺探情报啊
特务工作
当然这里头也包含着暗杀
看起来刘杰想要对付他
这王守仁那是在劫难逃
但是偏偏他就是个例外
你看他从小这就不安分
就连考上状元
他爹被他折磨的都是无可奈何
王守仁比这刘瑾预想的聪明的多了
早就料到刘瑾绝不会放过他
经过杭州玩了个小把戏
他就发现沿路之上有人暗地之中跟踪盯梢
看起来要对他不利
王守仁一看
这可咋办呢
哎眼珠一转
计上心来