我
为国锄奸
以这刘建为首的众位大臣们都是义不容辞
不单说他们这边采取行动
就连司礼监的众位宦官也都行动起来
一会儿这个去了
劝你朱厚照几句
正所谓顺应行事者为俊杰
虽说这八虎跟您走得比较近
毕竟他们为非作歹
作恶多端
干了不少的坏事儿
他们是死有余辜
过了一会儿
他那个又来了
要以老奴我之见呐
如果说您为了保住八虎
就得罪了所有的大臣
您觉得值吗
这么一天呢
大家伙轮番的开炮
就展开了车轮战
把这朱厚照折腾的筋疲力尽
16岁的她
所以呢王岳等人再向他进言
他已经接近到崩溃的边缘了
这意志也坚持不住了
好吧就这样吧
把他们抓起来吧
我同意唉
要他这话这就行了
朱厚照终于妥协了
王月完成了自己的使命
派人通知刘健说
今天天色已晚
明儿个一早上就动手
一脚出八虎
这下子紧张了整整一天的刘健终于轻松了
因为所有的问题明天将得到解决
今儿个晚上可以睡个好觉了
好他们万万也没想到
就因为耽搁了一个晚上
事情就起了实质性的变化
首先说内阁吏部尚书叫焦芳
原来的吏部尚书是马文升
后来马文生辞职回家
这教坊呢是吏部侍郎
在这刘瑾的帮助之下
前边咱们介绍过这刘瑾为了扩大自己的势力
也想着拉拢几个大臣
像那刘健呢
李东阳这样的
他拉拢不过来
最后把这交方给收买了
二人沆瀣一气定了个君子协定
将来一起做坏事
要是我们的战斗要有了成果
那我们共同分享
而明儿个早上就要将刘瑾众人给除掉
那也就是说
跟我同一条战壕之中的战友
都被人家给连根拔了
那可怎么办
这交房啊
离开内阁之后
连家都没回
直接就赶奔宫中来
见八虎
把这事和盘托出啊
都泄露出来了
刘公公啊
你快想办法吧
明儿个一早上就会有人来抓你来了
今天晚上您要不拿出对策
恐怕明儿个你们几位的性命就要难保啊
到时候恐怕我也跟着要受牵连
一听这话
以这刘瑾为首的八虎就感觉是五雷轰顶的一般
怕啥来啥
看起来这石刻终于还是要到我了
大家伙继续搁着商讨对策
你看雷要是被逼到绝路上了
那没办法也能想出办法来
有人提议说我们跑吧
别搁这儿等着挨抓了
但很快被人就给否决了
说普天之下莫非王土跑还能跑哪去
到时候州城府县画影图形一体的掩码
我们倒成了侵犯了
再把我们抓住
百口莫辩
跑是不行
也只能背水一战
不是鱼死就是网破
有人说
那拉倒吧
还背水一战呢
我们现在要兵无兵
要将武将手里头连个趁手的家伙都没有
怎么站
那不请等着挨揍呢吗
研究来研究去
大家呀还是琢磨出了一个不是办法的办法
事情到这地步上也就豁出去了
刘瑾也明白
现在也只有一个办法能挽救他们
掌印太监
一掌大权
为什么要让这刘瑾执掌这司礼监呢
你看这明朝的制度规定
凡是一些个重大的事情
奏章都得汇总到内阁
姚振内阁大学士提出处理的意见
这叫票拟
然后呢再送到宫里头
这叫批评票
你完事儿也批完红了
这才可以执行
或者呢直接就由这司礼监的秉笔太监代批
所以呀秉笔太监权力很大
但是呢还没这掌印太监大
你这边是劈完了
但得到那得盖上大印
这才能生效
一般来讲到这明朝的后期
秉笔太监和掌印太监都由一人担任
这样一来
这权力那可就太大了
内阁的奏章要递上来
必须得搁这司礼监
这跪一下子
如果说刘瑾现在要能当上司礼监
掌印太监
那就好办了
至于说怎么批
那我们说了算
在这八虎之中
刘瑾就以这巧言令色狠毒暴力而著称
所以呢其他那七虎一致的推推他
另外呢刘瑾还明白一点说
我们现在直接就针对文官集团
恐怕也不是他对手
来这么个迂回战术
一下子转移到现在的司礼监王越的身上
这取胜的把握那就大得多
商量好了之后
一个个是痛哭
失声连连的磕头
如果说您要不开恩
被扔到全场去喂狗了
说实话
看着自己这些个心爱的宠臣们哭成这样
他这心呐也像被刀子扎了差不多少
各位快起来吧
快起来
朕还没降旨
要拿你们问斩呢
你们都哭什么呢
觉得也不是一点希望也没有
便趁机进谗言
他要执掌司礼监