不过
明孝宗朱佑樘就一个儿子朱厚照
那自然而然的把他当成命根子
一般来看待朱佑樘
自己幼年不幸
也怕儿子多受苦
所以呢不管大事小事都依着他
很少责罚你
就别说打了
就连一个手指头那都不舍得碰
这也是世上所有父亲的通病啊
你不管是皇家还是这普通百姓
轻轻的落下
舍不得往孩子身上打
还有的孩子不需要特殊管理就能成长成人
但朱厚照则不然了
他搁这种环境中长大的
天不怕地不怕
要啥有啥哈哈哈
也就没人能管得了他了
那别人谁还敢管
事实证明
败家子就这么练成的
其实要说起来呀
这朱厚照也不能算败家子
据这史料上记载呢
他这智商也挺高
非常聪明
也懂得是非
好歹就是终身改不了一个爱好
那就是玩人生信仰
就是怎么好玩
我就怎么玩
翻来覆去
天翻地覆
也只为了一个字玩儿
他就这么的黑天昏地
玩到15岁
突然这一天宫中是哭声震天
有人来告诉他说你爹就快不行了
当时这朱厚照还不明白这话是怎么个含义呢
在他看来
只不过多了个头衔而已
我该怎么活还怎么活
没啥变化
麻烦来了
首先内阁首辅大学士刘健看不下去了
那怎么行呢
你看你爹在的时候那多勤奋呐
跟你是截然不同
连夜尚书一封
希望朱厚照别再玩下去了
而且呢给这朱厚照罗列了几条罪状
比如说不在正殿坐着
不认真办公
四处闲逛看热闹
擅自骑马划船
随便吃东西
那位说这是罪状吗
哎你得分对谁
对这朱厚照来说
这就应该算
你四处乱跑
万一说被风给吹走怎么办啊
这都是非常危险
你真要有个三长两短的
那大明江山可怎么弄
那骑马也不行啊
这也不安全
摔下来
那不就完了吗
划船那年头还没救生圈
万一掉到水里头
谁救你去
所以说为了大明的江山
这些危险的活动
你就什么都不能干
刘健劝的是苦口婆心
连舌头都磨薄了三层
哎他这完全也是为了大明的江山着想
可哪知道啊
他搁这嘚不嘚嘚不嘚
说了多长时间
朱厚照把他全当成耳旁风的
一般全都是废话
在他看来
这刘健这老先生相当的不识时务
想当初我当太子
那就没人敢管我
嘿我玩得正高兴呢
这老头子搁这里头多管闲事
你这不是吃饱了撑的吗
你可问题的关键在于
这老头子毕竟是父亲留下的头号人物
我就是想不听
那也得罪不起
嗯嗯于是呢
这朱厚照装出一副忠厚淳朴的表情
对于刘健的进言表示接受
唯唯诺诺好
我明白了
今后一定改正
希望刘爱卿以及满朝的文武监督朕的一言一行
刘健一听唉行
你看年轻啊
谁都搁那时候过过
谁不愿玩儿啊
但你犯了点错误
别人给你提出来
你是知错能改
善莫大焉
心里头暗自欣慰
殊不知啊
这朱厚照那纯属是随口一说就拉倒
我是虚心的接受
屡教不改
在这之后
可他仔细一看呐
发现个问题
朱厚照根本就没那股头悬梁锥刺股的勤奋努力
反而啊连早朝都不上了
你更不用说五朝了
整个皇宫大内
有时候你就翻他个底儿
朝天也找不着
最后甚至都惊动各大衙门
也说不定是搁乡下呀
或者搁城外呀
他搁那玩得正高兴
你说这咋办
那国家还有个好玩呢
人事部部长马文升
二位老臣出马了
这二位呢资格老权力重
说话也相当有分量
觉察这不对劲儿
把他引上正途
他们俩准备要奋力一搏
先后上书劝说这朱厚照
重新回到正确的轨道上来
毕竟这青春有限
应当趁着大好的年华建功立业
不要再这么玩下去了
不要再这么闹了
而且呀他们俩在这尚书之中明确的表示
我们继续上书
一刻不停
朱厚照接到二位重臣的上书
大致的看了看
都没敢详细的解读
不由得就出了一身的冷汗
浑身上下也开始哆嗦了
哎呀这这可咋办呐
这该如何是好
越到他人生之中第一次的考验
那毕竟这时候他才只有16岁
论经验论阅历
那还是有限的
两位部长这架势他也看出来了
不由得让他心生畏惧啊
这阵儿皇宫之中的各种娱乐活动也都停了
原来每天都出去疯劝
这回也不方了
眉头都皱到一块儿了
他这行为反常
被旁边一个人就看在牙里
书中代言
这人谁呢
就是这朱厚照贴身的一名宦官
姓刘
他叫刘瑾
这刘瑾一看诶
有机可乘
他就凑过来了
您这是怎么的了
平日见你欢天喜地
今日面露不悦
莫非发生什么事了吗
哎呀刘爱卿
你来看这
朱厚照一直就把这刘瑾当成自己的心腹
当即就把两位部长大人的尚书都拿出来了
递给这刘瑾
刘景看完微微一笑