超清还有人造反
本以为是胜券在握
可哪知道打来打去发现一个问题
他就发现手下这些达官们哪是越打越弱呀
然而人家那人是越来越多打仗
这是体力活
这些达官人们为了造反
连这早饭都没吃
中午的正餐也耽误了
你说这谁受得了咋办
无奈之下
带着一拨人薅到自己家里去了
准备靠着自家的院墙搁这抵抗一段时间
让这弓箭手都上床了
两边还有这小型的碉堡
有的弓箭孔哥
这能往外射箭
单说这孙堂带着人尾随而来
吩咐一声来呀
把他们家给我包围
个大味儿的功夫
围了个里三层外三层
这回那谁也别想跑了
你给我攻
那还进不去吗
没多大会儿的功夫
把曹清他们家的大门给撞开
军队有冲进来了
曹亲一瞅大事不去
完了啊
被人抓住也是个死
还不如自己来个痛快
结束了他这一生
把他们家洗劫一空
顺便也杀人灭口
咱就这么说吧
曹琴他们家估计喘气的就剩耗子了
都让人家给杀了
权倾一时的老曹家
最终落了这么一个现场户
至于说其他那几个人也都没好了
当天晚上
宣布处死曹吉祥
咱们这里要说明的那是临时处死浪人
一刀一刀给剐了
跟他一同被处决的还有个曹家混饭的
有个叫冯毅的
以及那业务不精的天文学家唐旭
至此历时5年的还乡团的成员算是全军覆没
正义最终夺走伸张
于谦也被平反了
就在这一天的晚上
星光灿烂
李贤也露出了满意的笑容
他历朝30余年
虽说历经坎坷
但是百折不挠终成大业
一直官至少保吏部尚书
华盖殿大学士
在这成化2年
也就是1466年病逝
明垂青史李贤的故事算是告一段落
不过他的身后事却是更加精彩呀
就这位理学士后来招了一个叫程敏政的女婿
在他去世34年之后
就他这女婿又主持了一次科考
别出心裁
出了一道考题
就这一道题几乎难保了天下所有的举人
而在那1年之中能答出这道题的就俩人
不过呀具有讽刺意味的是
这两位答出题的不但没飞黄腾达
反而彻底的改变了自己的命运
在这历史上也留下了截然不同的痕迹
这俩人之中其中有一个姓唐
叫唐寅
就是咱们大家伙都非常熟悉的唐伯虎
那是后话
咱们暂且不提
还得说眼前的这朱祁镇
经过了无数的刀光剑影
权谋斗争
而如今生活终于是安宁稳定
可也就在这片宁静之中
他的人生也走向了终点
天顺8年就是公元1464年
朱祁镇那年38岁
不过此时已经是身染重疾
奄奄一息
你想什么人能架得住这通折腾大大漠的风火
宫廷的斗争
把他所有的精力几乎都耗尽了
唯一能做的就是静静的等待着死亡的到来
要说他这一生啊不能算是光彩
宠幸过奸邪小人
也打过败仗
当过俘虏
还做过囚犯
杀过忠臣
你要硬说他是个好皇帝
有点勉强不过呀
这人倒真是个好人
身边的人不管是谁都轻易的就能信任
从王振到徐有贞
再到石亨
不管是中世间是聚是散
也不管什么情况之下
他都能和善待人
镇定自若
像那来抢劫的蒙古兵
看守伯颜帖木儿
阮浪等等等等
经过一番接触之后
都跟他成为了非常好的朋友
单说这1年的正月份
朱祁镇处于弥留状态
搁这病榻之上
召见了儿子朱见深
把这帝国的重任交给他
他也是经过思虑良久
在即将离世之前
说出来自己最后的遗愿
也正是因为这个
给他的人生又平添了一抹亮丽的色彩
对您看啊
从这朱元璋立朝开始
就留下一个规定
说凡事这皇帝去世
后宫都得找人殉葬
您看这多残酷殉葬
不用我说
你也明白啥意思啊
那老祖宗留下的规矩谁又敢改
历任的皇帝都是如此
朱高炽老实不老实
也没必
朱瞻基宽厚仁慈还是不例外
唯独到朱祁镇这一带
把这毫无人性的制度给废除了
躺在病床上看着儿子朱见深说
自高皇帝以来
每逢皇帝过世
总要后宫里很多人前来陪葬
我实在不忍心这么做呀
我死之后就不要殉葬的了
另外你还要记住
今后这种事情也不要做
你知道吗
朱见深跪在床前
郑重其事
父皇您就放心吧
孩儿我一定照办诶
他把这个最惨无人道的制度给废除了
您看朱元璋一统天下
建立帝国
可以说名留青史
朱棣横扫抱怨
纵横大漠
歪名留存至今
但是在这丰功伟绩的背后
那是无数战场上的白骨
家中有哀嚎的寡妇幼子
正应了那句话了
那叫一将成名
万骨枯
朱祁镇虽然没这前辈们优秀
那件大事他都没做过
但是他能彻底的取消这殉葬制度
说明这人那是非常的慈悲
要用一句话来评价朱祁镇的一生
那就是他是个好人
但绝不是一个好皇帝