王守仁带着随从们小兴业住
饥餐渴饮
这天就来到贵州的龙场
你看他这浪漫主义情怀确实值得人钦佩
可到了地方一看了
不由得傻了眼了
这块儿真是穷山恶水
荆棘丛生
方圆数十里杳无人烟
压根儿这就不是人待的地方
好不容易找到自己就任的地方
到这驿站一看呐
就几间石头房
低矮潮湿
四周围都是荒草
也没个院落
时不时的还能听到狼虎兽嚎之声
搁这块儿就一个老头
这老头也是瘦弱不堪
看岁数
70往上没80也差不多了
脸上皱纹堆垒
二目呆滞无神
身上穿的也是衣衫褴褛
你要再往脸上看
估计这脸也得半个月没洗了
除了黑皮
就是油泥
还有不少的老年斑
这王守仁非常奇怪呀
凑上前就问
敢问老人家这里可是贵州的龙场
这老头儿啊好像也早就得到消息
说有一位搁京城来的大官要搁这龙场
这上任不住地点头
对不对
王大人这里却是龙场那一成呢
他在哪呢
怎么不见出来接我呀
一成就是小老儿
我哦你就是义城那一族呢
嗯也是我其他人呢
呃就我一个人没其他人了
哎呀这王守仁一听急了
老人家怎么只能有你一个人呢
要按照这朝廷的律令
这块儿是应该舍友一族的老头双手一摊
王大人呃
按照规定呃
这个应该有
可这个确实真没有
这地方几年也没有人来
谁能到这里呀
要这一族又有何用啊
一瞅这老头一脸的无辜
王守仁无可奈何
也瘫坐在地
老头交代完了
转身刚要走又回来了
呃王大人小老儿临走之前还得嘱咐你几句
如果说你要是搁这碰着汉人
可要千万小心哦
为什么呃
这地方地势险恶
要不是呃流窜犯或者穷凶极恶之徒
谁也不可能跑到这来的
要见到您在这呃
闹不好就有可能有这杀身之祸
所以我得提醒您一句
哦这我知道了
那本地的苗人呢
呃这个您就不用操心了
这些人嗯除了时不时闹点事儿
烧点房子之外
其余时间是不会打扰王大人民的
他们的问题基本就内部解决了
都不懂汉语呀
即使到您这
您跟他们也无法交流
王守仁听到这差点没晕过去
到现在终于明白了
自己将面对的是一个什么样的局面
老头临走的时候还好心嘱咐王大人呐
您多多保重吧
要是出了什么事
记得找个人来告诉我
一声
我住的地方离这也不算太远
我会想办法给您家里头报个信儿的
您看看蛮荒之地
几十里没有人烟
就王守仁老哥一个
这就是他的处境
没官服
没下属
没编制
甚至连个办公的场所都没有
这里的人还听不懂你的话
能听懂你的话的还不是啥好人
这地方怎么待呀
但王守仁确实有着强者的风范
没让眼前的这些困难给吓倒
立即卷起来袖子
把自己的随从们召集到一起
开始砍木头
运石头
你想要搁这儿住下去
你首先得修房子
防备野兽
另外呢
王守仁又亲自钻入深山老林
找到当地的辽人
耐心地用手捋一遍一遍的跟他们解释
得到他们的认同
让他们都住到自己的周围
又搁这开设书院
教他们读书写字
给他们讲一些人生的道理哈
一些随从们苦闷不堪
思乡心切
他也主动过去安慰他们
帮他们分担工作
他就用自己的行动给世人一个最好的回答
面对一切困难和痛苦
仍要坚定前行
泰然处之
环境就这样
他哥这也能克服
可他心里头最苦闷的
那就是自己苦苦追寻的那个礼还没领悟
得到一次又一次的失败
让他这性格变得像开始急躁
脾气也越来越差
到后来随从们看着他都开始绕道走了
终于有一天晚上
他这不满就达到了顶点了
还是那句话
王守仁虽说被后人尊称为圣人
但是圣人都得有一个成长的过程
换句话说
没悟道之前
他也有自己的喜怒哀乐
眼望着寂静的山谷
破烂的房舍以及这穷山峻岭
再加上人近中年
一事无成
每天就是搁那空想
自己这信念终于崩溃了啊
好像一切都已经随风而去
不停的痛苦挣扎
但唯独自己想寻找的那个礼却还是不见踪影
就在这一天的晚上
王守仁在这条格物穷理的道路上徘徊了19年
在他人生最为痛苦的一瞬间
终于知晓了答案
原来这答案一直就在我们的身边
李在哪呢
其实就在人的心中
天人本是一体
什么时候分开过呀
又何必分开
随心而动
随意而行
万法自然
这便是圣贤之道
也就是说
天理就是人鱼
这是载入史册的一瞬
几乎所有的史书都用相同的词汇描述
这一瞬之间
这叫悟道
中华文明史上一门伟大的哲学
心学就此而诞生
王守仁到这阵终于成功了
历史也记载下来
这个伟大的人
虽说他搁这学术上还有所领悟
心灵的境界有所提升
但眼前的窘境还是改变不了的
还得搁这开荒耕地
吃苦受累
那最糟的不计其数啊
但是呢有一个人比他还苦呢
谁呢
李东阳前面咱们说了
谢谦
刘健走了之后
唯独这李东阳留下来了
他没走
为这个满朝的文武
特别是一些有骨气的大臣都瞧不起
临走的时候
刘健是连冤再损
把他好一顿的埋怨
但是李东阳心里头怎么想的
他自己明白
如果说自己要一走
那整个大明王朝扔给了刘瑾
那还有多好
所以呀我还不能走
必须在这卧薪尝
啊啊
你
看这人类呀最伟大的地方就在于
总能想办法解决问题