太子朱佑樘接到万贵妃的一封请帖
让他前去赴宴
这朱佑樘也没多想
转身
这就要去
可被这周太后给喊回来了
慢着周太后看着这请帖呀
他就明白
那是酒无好酒
宴无好宴
对着朱佑樘郑重其事的叮嘱说
你要到了
那什么都别吃
千万要记住了
你要是不吃
能活着回来
要是吃了
恐怕你就活不了了
知道吗
呃是孩儿
我记住了
可不过呃太后奶奶他们要是一定要让我吃呢
那你就说你吃饱了好
我知道了
就这么滴
到了那了
那万贵妃那招待的那能不热情吗
当时拿出来很多的珍馐美味
都是好吃的
摆了一大桌子
对这猪肉汤也是非常的亲切
和颜悦色
太子啊
快听母后的
快吃吧
嗯不要糖啊
真想吃
瞅这东西真馋
但是硬是咬着牙把这口水使劲往下咽了咽
嗯我不吃
吃饱了
按理说事情到这也就该结束了
但这朱教堂小朋友呢
他没想到世事难料
万贵妃说
太子既然是吃饱了
那就喝点汤吧
来呀上汤
有这宫女用这小罐儿端上了一罐人参
八宝莲子汤
嚯住这趟
那是经过这皇宫一级的大厨
经过多少工艺熬成的
我是没喝过
但估计这肯定也是美极了
汤往上一端
这朱佑樘这下有点没门了
你说这我是喝还是不喝呀
哎那时候也没教过呀
低着头开始琢磨这标准的答案
这阵万贵妃哥那还不停地催促
快喝点吧
这汤那才好喝呢
喝了它是既养颜又美容又滋补
要说这小朱佑樘这心眼儿还真就够实在的
憋了老半天
憋得满脸通红
终于蹦出句话来
我怕有毒哇
就这一句话让给万贵妃是目瞪口呆
一屋子太监宫女全都傻了呀
大家也不知道说啥好
看看朱佑樘
看看万贵妃紧张的手都没地方放
这猪肉汤也不知道咋回事啊
满脸的无辜心说你们都干什么呢
怎么都用这种眼神看着我呀
这万贵妃差点就没晕过去
听说你小子也太直接了吧
阴谋搞成了阳谋
这回彻底没戏唱了
汤里要是没毒
那是外姓
你能追究太子什么责任呢
童言无忌
小孩不懂事
随口说的汤里要是有毒
那事情可就严重了
可眼下你还敢让他喝吗
就这样
太子啊搁这块儿取得一个小胜利
过了一回感染就此打道回府
万贵妃晕倒之前留下最后的一句话
说这小子现在就敢这么干
将来那还不得吃了
我自此以后
他就犹如斗败的公鸡一般
往日的威风
那是一扫无余
也不敢再剁掉别人的孩子了
借着这好时机要生下第四个儿子
那得算上前两个不幸夭折的那个朱佑樘是老三
这胎呢是第四个
又连生了十来个
彻底洗刷了无后的恶名
但他怎么也不会想到
除了太子之外
自己第四个出生的皇子经历了无数的风波之后
不过这得是四五十年的事了
咱们还说眼前成化年间
诸位大人们到现在也该出场了
大家伙已经等不及了
要说用四个字形容成化年间的朝政
那是一点儿都不过分
一塌糊涂
其实这也不奇怪
连自己老婆他都管不了
身边这些秘书大臣们
那更是绷不住了
就搁这种情况之下
成化年间的朝政见得是异彩纷呈
黑暗无比
各个政治流派也是多姿多彩
百花齐放
就搁这混乱的江湖上
召开了一场花招层出不穷
为了说得清楚明白
先说明一下排名
那是不分先后的
首先第一个要派全称叫药物研究派
主要的内容呢就是搞这药品研究
不过他们研究的这药品是特殊专门供给
不过他这药啊不是为了治病
而是一种特殊的补药
哈哈掌门人他叫梁芳
门下弟子有术士
有番僧
他们擅长的独门绝技叫化学物理研究
生理卫生知识研究啊
第二个仙派全称叫修道成仙派
掌门人姓李
叫李孜
省门下弟子有和尚
有道士
独门绝技炼丹修道
这炼丹也得属于是化学门类吧
第三个那是监派
全称叫内奸
宦官派掌门人汪直上明门下弟子
都是这宦官集团独门绝技
那是特务打小报告
还有个后排
全称是后宫老婆拍掌门人
就是那万贵妃门下弟子
有宫女儿
有宦官
还有外戚
还有各宫的嫔妃人等
擅长的独门绝技
那是一哭二闹三上吊
后来这项绝技经过长期的演变
已经开始普及使用
最后一个那是混派
什么叫混派
全称混日子拍成天就是混掌门人万安门下弟子
文官集团
现在这文官集团哪成混派了
独门的绝技就是混日子
弹劾
也就是告状吧
当时纵横在江湖上的就这么五大门派
要说他们之间的来历
瓜哥那是剪不断
理还乱
这里头乱了套了
您别急
听我慢慢道来
搁这众多门派之中
要说资格最老
水平最高的得说两大派
那就是兼派和后派
天才翼翼
以这宦官为主
后拍以这后宫嫔妃为主
要拿这江湖的级别前来对绕
这两派的地位大致相当于少林武当
正因为有这五大门派
才把这个成化年间的朝政搞得是乌烟瘴气