宦官张敏奉给万贵妃之命
前来谋杀季姑娘的儿子
单说他站到门前静静地看了看这对母子
搁那一动也没动
沉思了能有两分钟
终于走进去了
从季姑娘手中把这孩子小心翼翼地接过来
你就交给我吧
过段时间你再来看
他说这话也没管
这季姑娘是答应还是不答应
也没看
他转身抱孩子走了
把孩子抱哪去了
搁这宫里头找了一处控制的房间
把这小孩儿安顿下来
他还和宫里其他的太监们商量
从自己这收入之中挤出一点钱来要养活这孩子
他们的收入少得可怜呐
孩子没奶吃
还不能让他成天的哭
就买了这乳膏
裹着蜜糖来喂它
没人注意的时候
既姑娘也会经常过来看望自己的孩子
从这之后
这小孩儿这就成了后宫
宫女太监们最大的乐趣了
也是平时的生活太枯燥了
大家伙那是真喜欢
另外呢也知道凭自己的身份地位
那是永远也不可能有属于自己的孩子
可是随着时间的推移
这小孩一点一点的这就长大了
商民等众人就发现了一个新的问题
这孩子他们养不活
这张敏呢就是皇宫里头普普通通
因宦官也不是司礼监
也不是御马监
搁这皇宫之中
那属于最底层的
这收入除了自己的花销之外
每个月根本就剩不下啥
虽说不用上托儿所
不用交这个费
那个费的不用上啥辅导班
但是养育这小孩的费用
集众人之力还是承担不起
就这问题
史记纪姑娘也没啥好办法
他也没啥额外的收入
这咋办呢
孩子要养不活
难道说还给这万贵妃送过去吗
诶正当大家伙儿一筹莫展的功夫
有个人说话了
这孩子就交给我吧
由我来抚养
说这话的谁呀
不是别人
正是前任的皇后吴小姐
你别看现在卸了任了
但毕竟那瘦死的骆驼比马大
他这收入当然比这宫女宦官们那多得多了
养个孩子自然不在话下
当然了
他这动机那不能那么单纯
就想把这孩子养大拉倒
实际上他也是有着自己的目的
想借用这孩子打倒他
那万阿姨唉
不管怎么说吧
这孩子呢活下来了
这之后的5年里头
纪姑娘的这儿子一直都生活在宫中
虽说不能跑出去玩儿去
但是身边有他母亲
有吴阿姨
有张叔叔
还有吴叔叫不出名的内奸宫女儿
大家伙共同关心他
爱护他
他倒也可以说是幸福成长啊
至少比他父亲朱见深小时候那强的多了
就这样日子一天天的过
孩子是一天天的长
这些生活在宫中最底层的人
没发现他们已经创造了一个奇迹
从成化6年到成化11年
也就是说整整5年的时间
后宫中多了个孩子
就这事儿啊
几乎所有的宦官
宫女嫔妃们都知道
但是大家伙无一例外都保持了沉默
共同把这个秘密给手镯了
唯一一个人不刀
那就是万贵妃
咱说的这些
这可不是给您编故事的
这就是真实的历史
这也就是说
后宫不单单是流血屠杀
尔虞我诈
人性的伟大也是存在的
单说这孩子吃百家饭
在这后宫之中快快乐乐的这么生活的光阴似箭
日月如梭
一转眼这就是5年
要对他来说呀
这5年过得还真就不错
也不求别的
有母亲在身边陪着
有这么多叔叔阿姨们都宠的
这生活可以说是比较幸福啊
孩子什么都不懂
但季姑娘她可不傻
明白这种日子那肯定是长不了
她和孩子早晚有一天要面对命运的裁决
这一天说来这就来了
说这话
成化11年5月份这天
这朱剑山搁这进在前头
正搁那梳头呢
得有这宦官伺候他
给他梳头的这宦官
那不是别人
正是张敏
看了看镜子里的自己
这朱见深不由得长叹了口气
哎呀你别看他现在还没到30呢
但是容颜憔悴
未老先衰
这也倒罢了
他真正担心的是另一个事
我现在还没儿子在哪
这可是封建社会啊
那时候人都讲这个那叫不孝
有三无后为大
你没有子嗣
这问题那可就严重了
有多少女子就因为这个让人给休了两口子
闹离婚
朱见深对这事儿也感觉到头疼
心里头不是个滋味啊
可他哥这边感觉这遗憾呢
那边老宦官张敏心里头也是非常的矛盾
我是说还是不说
要说这5年里头
他跟这孩子也是朝夕相处
一天天瞅它长起来的
非常喜欢这件事
早晚有一天有大白于天下
也就是说这孩子必须得到父亲的认可
他爹得承认他
他能活下去
才能成为帝国的继承者
如果说这事要说出来了
想当年万贵妃交代我的事
我没办
我可就是个普普通通的宦官
我是一无权二无师
那我是必死无疑
真相大白之日
也是我死期到来之时啊
您想想让谁做出这种选择
他能不痛苦
这老张敏搁这犹豫来犹豫去
最后把这狠心终于下了
事到如今
我只能舍掉这条老命了
想到这里再看见张敏呐
眼睛刷一亮都往外冒亮光
您不用担忧
您现在已经有儿子了