石亨为了除掉徐有贞
斩草除根呐
积极的运作
搁这里头也下了老了功夫了
自己到皇帝面前也说说
徐有贞留不得发动其他人
等也到皇帝跟前讲去
最后朱祁镇一琢磨
反正已经这样了
嗯徐有贞也恨上我了
干脆让他狠到底
半就准备呀
选他个黄道吉日
送这徐有贞上天堂
偏偏这人该找他命不当绝
京城之中突然天降大雨
很多的建筑被大风也都给破坏了
民房也倒了不计其数
就连这石亨他们家雨水倒灌都被水给淹了
古人办事都讲个吉利
婚丧嫁娶了
大事小情都得查查
这黄历杀人也不例外
刚要杀这徐有贞就出了这么大个天灾
大家伙儿感觉是人心惶惶
那围着这时候杀人不太吉利
或许老天爷不想让他死
就这么样
徐有贞终于捡回来一条性命
不过呢咱们要套用电视剧里的一句话
就是死罪可免
活罪难逃
本着这保险起见
石亨啊
把这须有真被安排到云南去了
哎那地方地处偏僻
没准儿就你这身子骨没等到那嘎嘣没了
我也就省了心了
这还不错
发配到了云南
你要发配到辽东的
就有可能遇到自己的老朋友江渊
江渊在这三个月以前就被这徐有贞发配到辽东
冲雷军
很有可能搁那碰上称为战友
要按照新兵老兵的这排列顺序
没准这徐有贞还得帮这江渊洗那臭袜子呢
一路颠簸到了云南
这地方啊
风景如画
那是说现在搁过去
那是蛮荒之地
扛了4年的长矛
直到这天顺4年被放回到苏州老家
搁那苟且偷生十来年
最后郁郁而死
咱们纵观他这一生
宣德8年中的进士
没啥大的作为
当年说错了一句话
被人取笑嘲弄
没办法
要隐姓埋名了7年
直到天顺元年
投机成功
飞扬跋扈
冤杀了于谦
四个月之后被关入狱免死
充军云南
最后回到故乡
在大家伙鄙视谩骂之中
与世长辞
落了这么个下场
说完了
徐有贞还得呢
表表这石亨总结一下八个字
头脑简单
四肢发达
要说这世亨搁这正统年间
被人称为第一勇将
要说万夫不挡
那还真就不算过分
但要说不打仗了
他这智商跟他这武力似乎啊
那就是反比
夺门之变成功靠的是徐有贞
打倒这徐有贞靠的是曹吉祥
而这阵儿他这愚蠢劲儿露出来了
咱就举个例子来说吧
这石亨他得蠢到什么程度
有这么一回呀
他带着自己俩手下大摇大摆求进宫去见皇帝
朱祁镇
到了那之后也没失礼
也没磕头
自己拉了把凳子
大大咧咧的往那一坐
万岁呀
臣来看你来了
您看看
您以为这什么地方
你自己家炕头啊啊
你说错啊
一屁股坐都难了
朱祁镇一瞅脸往下一沉
再一看他身后
这俩人一个个歪戴着帽子
反穿着鞋呀
还有一位是一只眼啊
怎么看让人感觉着就不舒服
先说话
这毕竟是皇宫大内啊
不是菜市场
什么阿猫阿狗的
你说领进来就进来了
成何体统啊
是爱卿
这二位是什么人呐
进来想要干什么
话里话外这股愤怒这就透露出来了
但失衡一点都没在乎
他觉得要没我
你这皇帝都当不上
你搁我面前就得矮
剩三分万岁呀
要说这两位呀
不是别人
是我贴身的俩部下
我琢磨呀
们
能不能给他们俩安排个什么官儿
当当啊啊张嘴就跟皇帝要官
这种事儿也不是没干过
失衡
就以这夺门有功为名
安排4000多人呢
此时朱祁镇的忍耐几乎就到了极限了
但还是搁那耐着性子
强压着怒火啊
这事儿不急
改日再说吧
皇上要这么说
你赶紧回家
等着就得了呗
啊不不依不饶
皇上该是干什么呢
那早晚都得批的事儿啊
还不如今儿个就劈了吧
没办法
朱祁镇答应了
但是一颗愤怒的种子搁这心里头已经开始发芽
开始生根
还有这么一回
石亨的侄子
就那石彪傻乎乎的那位镇守大同
有一回呀带兵出去巡查
就碰到一群瓦剌人
实际上就是普通的百姓上去
不管三七二十一
刀枪并举
把这几十人统统都杀了
回来之后灵机一动
我杀人呐
别白傻
我得闹点啥功劳啊
向上报说
大同大捷
瓦剌军前来进犯
结果被我们打了个落花流水
杀人无数
石亨把这个还当成吹牛的资本了
说什么杀人无数
石彪又立了多大的功劳
反正是反复的吹牛啊
实际上这阵变换已经是非常的严重了
瓦剌军是不断的在边关骚扰
说派这大鼓的部队前来攻城过关拔寨
这个他不敢
但是啊到这边关抢个劫呀
或者说搞点小规模的暗杀也是常有的
电报送到朱祁镇
这
他找了一位大臣叫吴锦
这武警官拜恭顺侯
皇上能找去研究事儿的人
那官肯定也小不了
皇上就问他说
现在边关吃紧
您看如何是好
吴姐说万岁呀
如果说于谦于大人还在的话
就不会有这样的事情了
朱祁镇一听
当时又沉默了
可不是嘛
要是于谦还在
那天下早就太平了
但没办法
人已经杀了
只能保持沉默
可偏这时候
石亨领着边关负责奏报的这使者来了
说我侄子搁这边关又抓获多少俘虏
取得了一个多大的胜利
还请皇上给点封赏