唐伯虎掌草的途中搁一大户人家的屋檐底下
被雨就被人给认出来
哎哟您就是唐伯虎啊
这位一把把这唐伯虎的手拉住了
久闻大名如雷贯耳
今日得见
真是三生有幸
旁边那几位一听啊
这就是唐伯虎
哎呦以前只是文明
一直都没见过
今儿个见着活的了
哎哟唐先生您好
您给我签个名吧
还唐先生
您能不能给我点纪念品呢
好家伙
把这唐伯虎身上带点零碎都给分去了
但是他跟最开始认出他那个人俩人
这就算认识那个人姓徐
叫徐京
江阴人
跟着唐伯虎
那是同科的举人
这徐经也是不止一次地读过唐伯虎的文章
也看过他画的画
唐伯虎猛虎图要搁现在一副价值连城
这徐晶一直就想收藏一副
也想碰个机会认识认识这唐伯虎
搁心里头真就把他当成偶像了
万没想到啊
相逢不如偶遇
搁这碰上了
当即表示说
这唐伯虎一听真好啊
倒不是说他这个人呢好占小便宜诶
只不过呢不拘小节
徐泾这人名气不大
也不是啥才子
但是却是个才子
咱们说这财
那可是钱财的财
家里头有钱
自古以来财财不分家
两个人就这么认识的
一起上路
当成书说简短
这就进了京城了
进了京之后
咱们琢磨呀
一个级别的安排好了
两个人开始各自忙碌
究竟俩人都忙傻
史书上没有记载
也是一片空白
所以这后边儿的事儿变得是扑朔迷离
这唐寅确实真是明星一级的人物啊
万众瞩目之下便进了考场
然后带着轻松的微笑离开的哎
看起来他考的真就不错
跟他同样信心十足的还有一个修
这徐经从考完的那一天开始
这唐寅开始为最后殿试就做准备了
因为这考卷之中有道题目
这题目非常特别
估计着别人准答不上来
唯独这唐伯虎啊
他答上来了
所以呢对自己考上进士信心能这么大
板上钉钉
只不过就是名次前后的事
弄不好连中三元还真就有可能成功啊
但是没过多久
有一个令人震惊的消息传来
唐伯虎落榜了啊
他也没想到啊
我怎么还能落榜
我这卷答的估计都得满分
不可能吧
从这震惊之中还没等反应过来呢
手铐脚镣就已经来到他面前
被这差役把他抓起来
关进大牢
金榜题名的美梦还没做醒
被一闷棍就把他打成了阶下囚
想破脑袋也想不明白
这究竟是咋回事儿
唐寅不知道
这回倒霉的不是他一个人
他这同期的狱友还有一个须鲸
还有一个称民证
他们俩入狱的罪名
那就是合谋作弊
这唐寅人生的悲剧就从此开始了
而罪魁祸首就是考卷之中那一道考题
咱们刚才说了
搁这次考试之中
考官出了一道题
非常让人费解呀
诶据说呢
当时的考生关于这题目的出处都没人能找得到
那当然也答不上来
最后也只好交白卷了
唯独两份卷子把这道题答答
可以说是完美无缺啊
这两份卷子的作者一个是唐伯虎
一个是徐经
要说事情到这份上好像没啥问题
那别人不会
我会那还不行吗
说明我有本事啊
谁也说不出啥来
可坏事就坏到唐德虎这张嘴上
这也跟他这性格有关
这不考完试了吗
这所有的举子聚到一起
大家呢庆贺庆贺也是聚一聚啊
交流交流心得惊讶
估计这唐伯虎也是喝多了
又被人捧了那么两句
他没事就后发狂言
当时大家伙就猜说
这次考试究竟谁能夺得荆轲的会员
如果说中会员了
到这金殿上
那是壮的唐伯虎意气风发
说了句话
各位大家都不要争了
我唐伯虎必是荆轲的会员
得唐延兄啊
你这好运到此为止了
关于他说这句话
所有的人都听到了
哎就跟啊
但是都没在意
当更多的人都记在心里
唐伯虎也为这一句话追悔终身
您别忘了
这里头可不是无限说话的对象
也不是他好朋友祝枝山文征明
而是他对手
他的敌人
关键的是这次考试的成绩还没发下来呢
等到后来成绩发下来了
唐伯虎徐经两个人同时都中了会员
换句话说都考上了
说到这
咱们还得解释一下
当时啊考生们对这考试名次那也是非常关注
主要近视的录取率太低了
你即使才华横溢
名满天下
谁也不敢说自己一定能考上
更何况第一名啊
所以唐伯虎说那句话明显就是吹牛呢
但这阵啊大家伙一看哎
他真就考上了
因此上共同达成一个共识
这人之所以这么自信
这里头有不可告人的秘密
这读书人的特长就是告黑状
主考官们也不敢怠慢
立即汇报了李东阳
这李东阳到底是经验丰富啊
一开始就估计到事情的严重性了
估计着肯定是有人作弊
那古代科考作弊那可是大罪呀
朱佑堂当即核查试卷
要是说唐伯虎没作弊
那他确实是荆轲会员的不二人选
但你说究竟是作弊了还是没作弊
这事儿上哪儿去找证据去啊
不过坊间传闻帝可挺厉害
正所谓无风不起浪啊
这朱佑堂还发现这唐寅
那就是主考官程敏政的门生
门生就是学生啊
师傅主考还学生考第一啊
您说这里头是不是有冒腻
与此同时
这些言官们也不失时机地蹦出来
把这矛头直接就指向了成云的
这下子这后果是非常严重