啊啊
俗话说兔死狗烹
这是一点都不假
上名李自省联合扳倒了汪直
现在呀这上名也没啥用了
李自省把这矛头调转过来
开始对付他
要说这理智型啊
真不够挑剔呀
哥们儿义气也不行
想当年弹劾王子
俩人并肩作战
好家伙
那关系铁蛋了不得
那就差俩脑袋了
要不然就一个人
哪知道这李自省暗地之中留了个备用本
没等过河呢
他这准备拆桥了
他手下也一大帮言官
暗地之中搜集这上名的罪证
尚明也不是好东西
就是成化年间
这朝堂之上几乎就没啥好人
一烧鸡一大堆
然后发动言官
有我排成条列成款写奏折
第二天上朝给我弹劾
好家伙
昨儿子说话还义正辞严
今儿个咋变了
先进模范
一眨眼之间成了卑鄙的小人
几十分的奏折都送到朱见深
这
朱见深一看
哎
风水轮流转啊
这回又开始弹劾这上名单了
好啊这个我得看看
说实话
想当初弹劾光直那阵
这朱见深哪就想放给方知一马
可就这上名说啥不答应啊
夸夸夸夸
说那么多
我看看这回轮到你头上
你还有什么说的
把这奏折前前后后一分一分看了个仔仔细细
嘿看你这回还有何话说
什么事就怕查
你要不查
那都是好人
查起来都露馅了
一条一条的确凿无疑
可这朱见深又有点犯了难了
怎么处置这上名呢
按理说尚明跟我关系也不错啊
哎呀专门的吧
死罪免了
让他和这汪直也差不多少
这上明掌门让给盟主大人给废了武功啊
权力地位通通都没了
让他上孝陵扫地去了以后
这上名也老死到那哎
他这个咱也不说了
到现在先派和后派打倒了这显赫一时的监派
他们这是鬼鬼猪仔
当然了
这两派也不是啥好东西
江湖还是那个江湖
在这一片黑暗之中
光明的种子终于开始萌芽了
要说起来
播下这种子的不是别人
正是先派掌门李自省啊
您琢磨琢磨也是拜他所赐
汪直尚明都走了
另外一个人登上掌门之位
这人不是别人
就是司礼监的掌印太监怀恩
那个时候在这间派之中
真正有实权的得是东厂司礼监的退鱼
其次想当初上明方直在的时候
这怀恩写不出来
如今他们俩都走了
就抓住这么个机会
这人姓陈的
叫陈怀登
把他推到东厂厂工的这位置上来
陈怀登
那是淮安的亲信
这回这怀恩执掌司礼监
亲信执掌东厂
看起来这间派的大权全面地掌握在自己的手中
有了权利
小心翼翼保护着这点光明的火种
等待着时机的到来
说到这
这淮安咱们还得那简单的介绍介绍
本来是官宦人家出身
也是衣食无忧
父亲被罢
官
家也让人家给抄了
自己被送到宫内
不愿意也不行
强行安排他做了混乱
他最让人难以接受的是
他本来不愿意走的路强加到他头上
你还得感谢给他赐了个名叫怀恩
就搁这种环境之下长起来的
要说以后这怀安心怀仇恨
仇视一切
或者成为王振汪直第二
那也不算稀奇人嘛
就这样
环境性格决定一个人人生观的形成
他同样也决定了一个人的命运
可怪就怪的
我就这位仁兄
那是一个不折不扣的好人
淮安这人非常好
正直善良的
成化年间鬼哭狼嚎
妖风阵阵
唯独他和这内阁首辅商洛始终是支撑着大局
不过怀恩比商洛那要聪明的多
早就看见眼前这黑暗的时局
幕后的凶手是谁
真正的始作俑者都是良方
无人理的自信
也不是万贵妃
那就是软弱的朱见深
始终是这猪叫神识证
那这天永远就亮不了
始终在这黑暗之中
所以呢老商洛早就是心灰意冷
递了一份折子
我退休
我不干了
岁数太大了
干不动
实际上心凉透啊
你愿意走走呗啊
我就讨厌你这样没事儿
我这耳根得不到清净
得不得得不得
今儿个这个别个那个一天安生日子不让我过
一
看到这老商洛的退休报告
这朱见深巴不得的呢
当时这就批了老商洛退休回家
到现在就剩个怀恩还搁这坚守着岗位
搁这种环境坚持下去
那可不容易
需要一定的胆量和勇气的
但是这老怀恩坚信黑暗不会太久
光明不会太远
这光明的种在就是朱佑堂
这朱佑堂哥这后宫那可是一个大秘密
淮安跟这后宫所有人等
也曾经一起把这秘密给守住了
也经常来看这可怜的孩子
后来张敏豁出命来
不要把这事给捅破
他也主动站出来为这张敏作证
朱佑堂成长的点点滴滴
他都是亲眼目睹
而且他也坚信
眼前这少年饱受苦难
在记忆中怀恩也没失望
真就比他爹
比他爷爷那强的不是一点儿半点儿啊
但这阵啊老天爷似乎让这猪肉汤受着这磨难
他没勾九九八十一难
你得难满归真
于是呢给这孩子安排了最后一次磨难
也是他人生之中最严峻的一次考验