王守仁回家的途中被人追杀
眼瞅着命在旦夕
咋办呢
想了个主意
就把帽子鞋都扔进了钱塘江
另外还留了一封遗书
大致的意思就是说我被人整得太惨了
精神压力太大
对不起父母
对不起所有的好朋友们
每一书基本写的都这东西
这招还真就挺绝
杀手们到这一看
人没了
帽子衣服鞋都搁江面上飘着
再搁这岸边一块石头底下
把这遗书给找着行了
不管怎么的
人既然死了
我们也算完成任务
这大浪滔滔
想要让我们捞这死尸
我上哪找去
回去交差吧
这阵王守仁已经逃到了福建
虽说这命是保住了
但前头有个更大的问题等着他
那就是自己前路茫茫
我下一步应该上哪去呀
我就真的上那龙场去上任吧
那地方地处荒凉又非常的偏僻
我这要是去了
恐怕就很难再回来了
可如果说我要是不去的话
那天下虽大
何处又是我的容身之所
心里头那个矛盾那就甭提了
赶上路过武夷山
一琢磨
我上山那溜达溜达也散散心
这段时间心里的阴霾太重
也很难静下心来
把所有的事情好好地捋一捋
就这么地迈步登山
搁这山上转悠了一圈
感觉还真就不错
山也高
视野也广
特别当到山顶一览众山
小
心里头那个愉快
那就甭提了
走来走去也走累了
王守仁这就准备下山
可整这么个功夫
遇到个老朋友
这人姓姜
俩人从小搁一块儿长大的
还一眼认出这王守仁来了
王兄是你吗
哎呦将军啊
他乡遇故知
朋友一见面分外的高兴
搁这半山腰
这有这小茶亭
另外也卖酒
俩人信步下了山
搁这小茶亭
这坐下
一边喝着茶
一边闲聊
姜朋友就问呐
说王兄啊
在京城高
怎么就能这么得闲
到武夷山这观花望景啊
是不是因为公干路过于此了呢
王守仁听完一声长叹
将军啊
我也不瞒你说
我现在已经非彼当初
不是当年那个时候
现如今奸佞当道
我已经丢官罢职
前路茫茫
正不知何去何从啊
他这心里头这阵儿确实也是空荡荡的
好不容易碰个能说说话的
把自己的心里的苦闷和盘托出
他这朋友呢
那就劝他说王兄
俗话说
时也运也命也
你虽有这满腹的经纶
你是时运未到
就得搁这些
忍着是龙
你也得盘着是虎
你也得卧着
有一天要是霹雳一响
自然龙上九霄
虎入山杀的也就有你这用武之地了
这功夫那没别的说的
你还得搁这等待时机
哎呀王守仁叹了口气
要说这道理
我倒也是明白
俗话说
三穷三富
过到老人这一辈子怎么得也得有个沟沟坎坎
磕磕绊绊的
可是谁又愿意走这备孕
那谁不愿意始终搁这风口浪尖上啊
只是现在我又应该往哪去
我这路应该怎么走
我也是拿不定主意
哎呀你这一说倒也是个事儿
这么的吧
我给你出个主意
咱们算一卦去
我听说这武夷山上就有一座铁牌关
里边有个铁牌道人
唉那卦算的甭提多准啦
我这来往贩卖茶叶
跟这铁牌道人关系还不错
我就豁出这张脸去跟他说说
让他好好的给你算上一卦
也能给你指点迷津
唉这这这说去就去
我这就领你去找这铁牌道人
说着拉起王守仁就走
王守仁本来不打算去
但眼前也就真没啥事儿
再说了
现在确实也真就挺迷茫
也希望听听别人的意见
正所谓穷人算卦
富人烧香啊
这王守仁到后来虽说成了大哲学家
但毕竟现在还是个凡夫俗子
也有自己想不开的时候
被他这朋友连拖带拽
就把他拽到了铁牌
关到这一瞅嚯
这怪雨不算太大
清净幽深
各廊下坐着个老道
长得鹤发童颜
仙风道骨
这王守仁对这出家人呃比较有好感
原来那阵经常到这和尚庙啊
老道观哪找这些和尚道士搁一起攀谈
悟道一瞅这老道这模样就心生好感
上前深施一礼
老天长晚生王守仁就像有理了
老道微微把眼睛睁哦
施主请落座
还有那冯姓朋友的过来再给他们做介绍
就是铁牌道人
这是我的一位年轻王守仁
三个人就搁这廊下坐下了
这房姓的朋友就说呀
这位呢是我的好朋友
我们从小搁一块儿长大的
现在呀遇到难处了
还劳烦仙掌给算上一卦
下一步应该往哪去
希望您能帮着指点
指点老道一听
让他给算卦
也没推辞
问了王守仁的生辰八字
又看了看面相
看了看首相
然后取出三枚大钱来
就给这王守仁摇了这么一卦
那位说算卦这东西他准吗
呃这个也不好说
反正这一卦对这王守仁还真就有所帮助
最后算出来了
这卦辞大志的意思是说呀渺渺前途是可疑
石中藏玉有谁知
一朝良将分明偷始觉
其中必欲其
翻译过来就是说现在呀你虽说是一块玉
但你搁这石头里藏着呢
还没人发现
你有一天有这能工巧匠啊
咔把这石头给破开
哎你就能泛出碧玉的光华来了
还是希望王守仁能够耐心地等待
然后呢又给他算了下方向
最后告诉他
你现在立在南方
就应该往南方去
其他方向恐怕行不通
一句话便将王守仁点醒