老彭时尚书朱见深
希望他也能同时宠爱其他的妃子林汉
这也是前无古人
后无来者
干涉起皇上的私生活来了
朱见深看完这奏折也没生气
轻轻的一撂
这是姑家的私事
让我自己做主吧
然后一切照旧
一点都没改变
但现在呀大臣们的疑惑已经到了极点了
谁都不明白
万贵妃容貌不出众
年龄也大
可
这皇帝陛下
为什么他就能忽略那么多年轻美貌的女子
于不顾专宠她一人
对于这些疑虑呢
朱见深心里头明白
但是他知道这些事谁都不可能理解
你看现在我是皇上
要风得风
要雨得雨
可想当年那可不是这样
孤独无助
谁都不搭理他
唯独他一人守护在我的身边
要没差也没
我今天陪着我走过了无数的风雨
始终如一不离不弃
看起来搁这世界上爱一个人从来就不需要理由
但这朱见深他做梦
他也没想到
就他这最心爱的万贵妃的背后
还有这不为人知的一面
有一副面孔隐藏的非常深
怎么的呢
您琢磨琢磨
这朱见深虽说他专情
但毕竟那是皇帝绝不可能的
就宠信一个人
后宫佳丽3000
粉黛无数
把他们视若无睹
这是不可能的
也经常到这后宫找其他妃子
以及这些个宫女们
望贵妃也都没反对
彼此之间相安无事
但是啊朱见深就忽略了一个重要的一点
为啥过了这么长时间
我怎么就没任何的子女呢
啊万万也想不到啊
这种情况之所以出现
那就是所有怀上他孩子的这些妃子或者宫女们
都被人逼迫着
暗地之中给解决了
干这缺德事的正是集万千宠爱于一身的万贵妃
但这些事儿从来就没人敢跟这朱见山提过
原因很简单
不敢选
要照这么下去
下一任皇帝朱佑樘估计着也得出生到别人家了
可就在这时候
万步飞真正的敌人出现了
把他这如意算盘整个也给打翻了
说起来也滑稽
他这敌手不是选出来的
而是打出来的
说这话成话得初年就是公元1465年搁这
广西有这么个地方叫大鹏侠呀
为啥叫大藤侠呢
因为此处属于两山夹一沟的夹沟道
两边都是峭壁悬崖
有一根大藤子能有这一人多高咬
打悬崖的这边蜿蜒到那边绵长日久
这层的能有这一搂多情
上边各种的植物盘结在七上
好像一条巨蟒横担在这两山中间
这被当地的土著一直就视为神物
因此上管这块叫大唐侠
单说有这么一位都察院的御史姓韩叫韩雍
奉了皇帝的旨意来平定两广土官叛乱
带兵千里行军赶到这块儿
往上一瞅
峭壁悬崖
发现是山势非常的险恶
就连这方向都有点找不着了
常年带兵经验丰富
他就知道这块那是最好的伏击地点
假如说这要搁这中了埋伏
有可能全军覆没
但是他已经搁这山里头转悠老半天了
正为找不着出山的道路
搁这发愁呢
整这么个时候
手下有人非常兴奋地向他报告
启禀将军
我们在前方找到十几个当地的儒生和李长
他们熟悉这附近的地形
说愿意为大军带路哦
台中青蓝略微的一皱眉
好带樊将军前去观看
来到这几个当地人的境前
他可没上前跟人家热情握手
感谢他们做出多大贡献
立多大功劳
而是先瞪着眼睛把这帮人扫视了一圈儿
确实是土生土长的当地人
从表面上看你看不出啥破绽来
但这还用目光如炬呀
瞪眼睛一瞅
这帮人赶紧把脑袋都低下了
韩雍当时就乐了
就凭你们这几个人也敢在本将军面前耍这阴谋
诡计
也敢前来行事来呀
把他们给我抓起来
这些儒生李长们一个个不由得大惊失色
两边人也都被闹得莫名其妙
心说这几个土著人是来行刺的
结果上前一搜
搁这帮人身上就发现了行刺的利器
有这匕首
有这弯刀
好啊
你们冒充当地人
原来是来行刺绳
捆索绑都给捆上了
这部下们一个个都感到非常的奇怪
当时就问哪说将军啊
您是怎么的
就知道这帮人是这叛军派来的呢
还用一笑
你们这还不明白吗啊
此地荒郊野岭
道路难行
虎狼成群
谁能到这来
而且这附近都是叛军
人们还有当地的百姓在此活动
不是奸细
又能是什么人
就这事儿传到叛军的耳朵里
作乱的这些主官们一个个自由的
非常的惊讶
他们这些人都没啥文化
以为这韩勇估计着肯定有这特异功能
惊为天神的一般士气也是大受打击
过了不久之后
还用兵分五路进攻大藤峡
就这一战是只取这叛军的营地
叛军们毕竟是乌合之众
但这些个国家正式的军队比起来
那没法比
最后全部被歼灭
乍一看这韩雍啊得胜之后站到这大藤峡的前头
心里头是洋洋得意
心说话怎么样
当地的土著人把这大藤视为圣物
每天对他顶礼膜拜
但是也改变不了他们失败的命运
他就问身边被俘虏的这些土官们
这疼的干什么用的
一瞅他这态度要是调侃
要是轻蔑这些土官们
心里头非常不满
满脸的严肃告诉他说
此藤横跨山崖
白天不见踪影
夜晚方能现身
此乃天赐神物