李东阳一直苦苦的等待时机
想要扳倒这刘瑾
但想归想
实际上哪那么容易的
这刘瑾的狡猾程度
那仅次于狐狸
甚至比狐狸还要狡猾
有皇帝的支持
还有一个消息灵通的交方
自打内阁重组了之后
他这派头也是一天比一天大
大到什么程度
当时大臣想要送这奏章
必须得备两份
一份给皇帝
一份给刘瑾
当然了
给皇帝那份
那是没回音的
在当时你要想指望这朱厚照哎
上班时候批阅点奏章
办了一点国家的事务
那就是白日做梦
所以呢大家伙也只好啊把希望寄托在刘瑾这
希望他能努力干活
那毕竟有人管还比没人管了好呢
换句话说
就搁那几年里头
大明王朝的皇帝基本就姓刘
朱厚照本人要没啥意见
谁还敢管这闲事儿啊
可问题在于
刘瑾本身读书就不多
水平也不高
这些国家大事他根本就处理不好
把这整个朝政搞得是乌烟瘴气
但这些都是小儿科
之前很多宦官前辈们也都干过
刘瑾之所以恶名远扬
那就是他记性特别好
说他记性好啊
别的还记不住
凡是骂过他的人
时隔几年
他记得都能一清二楚
比如说刘健
谢迁虽说回家养老了
但还打算收拾他们
还有一个原来的吏部尚书韩文
曾经联合六部九卿共同弹劾过他
因此上啊
这刘瑾恨这韩文恨得咬牙切齿
心说话好
你个老小子
你私下里头跟我俩放
对你等着
早晚有机会
我非收拾你不可
每天派人就看着这韩文还找他的过失
但这韩文呐为官非常清廉
找来找去也没有把柄可抓
也找不着像样的证据呀
哎正赶这时候啊
输入到内库的银子
发现这里有假的
于是呢就拿此事为借口说
这韩文失职指控他玩忽职守
先下令把他职务撤销
别看把他革职了
但是还是没罢休
又暗地之中派人追踪行刺
也多亏这韩文比较机灵
侥幸脱险
这才回到家
你别看被割了直了
但是刘瑾依然不肯善罢甘休啊
没过多久
这吏部啊又丢失了几本人名单
换句话说的就是这官员的档案
本来这事跟韩文关系不大
但正愁找不着借口呢
妥了按你头上吧
以为一走就能拉倒啊
派锦衣卫到韩文他们家把这韩文给抓起来
锒铛入狱
一关关了几个月
后来在大家伙不断的求情之下
虽说被放出来了
但是法米铅弹运往大同
这韩文两袖清风
不贪不露
一下子让他拿这么多钱
上哪拿去倾家荡产
接着又罚了几回
最后把这韩文他们家罚的能卖的
不能卖的东西都卖了
流浪街头
寄人篱下
这是这韩文的结局
像那些个因为不能依附刘瑾而受到降职
受到撤职
可以说是不计其数
这还不算呐
这刘瑾哥这刑罚方面也是别出心裁
明代呢有一种刑罚叫家行
要说和这什么凌迟啊
八匹草炫点天灯要比起来
那差的多了
大家感觉这也就算个口头的警告吧
最多就是带着枷锁站到城门口
或者到街上摇两圈
虽然挺丢人
但皮肉不吃亏
命也能保住
所以呢这一刑罚也受到大臣们的欢迎
但是如果说你要得罪了刘瑾
你要听到这家刑的判决
你先别高兴
马上回家买棺材准备后事吧
你行刑之时
你就发现给你配
那大家那相当的特别呀
据这史料记载
刘瑾把这家具改造成重达100多斤的大家伙
就好比搁你身上挂一个超大号的哑铃
你说你举这么个宝贝四处练举重
那不压死你不算完
另外呢这刘瑾的疑心病还挺重
谁都信不过
你别说这文武大臣呐
就连自己手下的特务也信不着
别出心裁
设置一个内行厂
原来搞这特工工作的有东厂
有锦衣卫
这回呀
东厂锦衣卫也不行了
我这内行厂才是刘公公的心腹
经常跑到东厂上演特务抓特务的好戏
还有一条也让人啼笑皆非
这刘瑾哪还实行了一条潜规则
所有大小的官员
只要你进出北京城
你不管是外省到中央来汇报工作的
还是中央到下边去扶贫的
反正别管他办什么事儿
走多远
你都得给这刘瑾送礼
你要没钱送礼的
那就麻烦了
后果那可是相当的严重啊
举个例子
有个叫周月的言官
有一天出差办事去了
也没走多远
回来的时候按照规矩你就得送礼
可家里穷啊
实在也拿不出钱来
就这位穷官被迫无奈
投靠他的大臣也是越来越多
势力也是越来越大
反对他的人几乎就被他干净利落的都解决掉了
咱们说的这是几乎被解决掉了
可不是全部
有俩例外
就这两位刘瑾不是不想解决
而是解决不了
其中有一个前边咱们说过
就是杨廷和
关于这杨廷和是咱们下边要说的重量级的人物
所以呢关于他的经历还得简单的介绍几句
他是四川新都人
生于官宦世家
一般这小孩从小就会读书写字
聪明机灵
咱们都称他为神童
要说按照这个标准来衡量的话
那杨廷和可以说是一个超级神童
就看看他这考试记录吧
可以说非常惊人
主要他小时候太聪明了啊
八岁上就能读这四书
五经吟诗作对
几乎是尽人皆知
要说让这杨廷和去当什么同生有点多
此一举浪费国家的资源
于是呢大笔一挥
直接保送你考举人
得了成化7年
也就是公元1471年
杨廷和第一次参加四川乡试
没费吹灰之力
金榜高中中了举人