吴小姐在这老宦官牛玉的帮助之下
终于当上了皇后
这牛玉是怎么个背景呢
咱们呢也不用多说
说两点
您就知道这位非常了不起
一个是朱见深
另外一个就是他
从这两点您就能看出来
有她的关照
吴小姐能当上皇后当然不在话下
还有这关系网
再加上自己年轻美貌
诗词歌赋
琴棋书画
轻歌燕舞
那是无所不能
当然他这阵考古把这万阿姨放在眼里
说
你都35了
人老珠黄
我就不服气
不可琢磨来琢磨去
想出个好办法来
要收拾收拾这万阿姨
可后来的事实证明
这办法呀真就不怎么地
这吴小姐毕竟是太年轻了
办事鲁莽
不计后果
他想个啥招呢
觉得自己是皇后
我就不信
治不了你
这万阿姨让几个宫女把这万阿姨给找来
不容分说
就打了一顿板子
就这办法四个字简单粗暴
当然了
打完这顿板子还得有点理论的基础
他到底是这皇后
所以呢美其名曰整顿后宫的纪律
好家伙
这万阿姨不管咋说
也是一进一流
一顿板子打下去
差点没把他小命给要了
让人打的是皮开肉绽
连刀都走不了
被人架着才回到自己的宫里头
连床都下不来了
你这是咱们的了
他都不说
我没事
你就别问了
心疼的了不得
这万妃也来了这么一出
最后还是说了
我这一身伤是被皇后整顿后宫纪律给打的
这吴皇后
他从打当上皇后的那天起
他怎么的害我也不顺眼
如果说以后他仗着他的权势
对我不停地折打侮辱
那我这日子也没法过了
我求您还是射我出宫吧
好家伙
这一撒娇
朱见深不由得勃然大怒
心说话好
你个吴皇后
你仗着你的家事
仗着你的身份
竟敢欺压到万妃的头上
我对你已经是忍无可忍
爹的事儿还能忍得了
唯独这个忍不下去
觉得这一顿板子打得过瘾
帮这后宫的众位妃子们也都出了一口恶气
他现在搁这后宫
那是威风凛凛呐
可哪知道第二天灾难这就降临了
朱见深哥
这后宫把这皇后天妃都召集到一起
就以这家庭为单位开了一个小型的会议
就搁这会上
朱见深当众宣布
不知自动擅自责打其他的嫔妃
影响了后宫的团结
让大家伙儿都感觉寝食不安啊
从今天开始
他这皇后的名分那就算没了
朕再也不想看见你了
好家伙
这皇后刚干了一个月
让人就给废了
这也是前所未闻呐
哎呦这吴小姐听完之后扑通一声就跪下了
您开恩
我知道错了啊
知错也不行
早干什么去了
除了他之外
就连他爹也被免官
充军养女
不教祸乱后宫
你这当爹的也得受株连
他原来在司礼监
这回被发配到孝陵种菜
当了一名菜农
更让人难以置信的事
想当初那位挺身而出
平定叛乱给孙唐也被免了职
究其原因
据说跟这牛玉那是亲戚关系
这事的起因就是后宫的争端
许许多多的无辜者被牵连到了其中
影响也是挺坏
内阁成员李贤彭时
这阵向这朱见深进言
不过朱见深只不过一笑
也没回答
也没解释
对这万妃的宠爱还是一如既往啊
1年之后
也就是成化2年
公元1466年
这万妃迎来了人生的转折点
这年的正月份
他为这朱见深生了个儿子
大喜过望
立即亲口加封万妃为贵妃
那是仅次于皇后的
为这个还特意到这宗庙去祭天
感谢祖宗保佑
我也当爹了
那种喜悦之情不言而喻
要是不出啥意外的话
万贵妃这儿子将来一定是这帝国的继承者
不过遗憾的是
这一幕最终也没出现
也就在第2年
这位皇子患病夭折
这1年王旭飞38了
好像也不能再生儿育女了
就这个事儿对这朱见深的打击也是非常大
曾1度情绪低落
萎靡不振
但是对这万贵妃的宠爱
那是一点都没解释
按理说现在这朱见深年仅21岁
正是这风华正茂
少年风流的时候
不过他呀一反常态
日夜就守在这大龄女人的身边
好像永远都不会厌倦的
他这不着急
下边的大臣们一个个可都急坏了
内阁有位成员叫彭石
一瞅他每天就专宠万贵妃一个人
而且这位中年妇女已经明显过了生育的年龄了
那将来这江山又是何人来继承
要发挥这文官集团以天下为己任
大事小事都要管的这工作精神
这奏折可以说算是一份奇闻呐
您的后宫很多的妃子
可是现在呢您还没儿子陈卓嘛
可能是您过于宠爱一人的原因
一部分就分给其他妃子点
这是国家的打击
祖宗的阴德一定也会保佑您儿孙满堂