杨善舌战野仙
一轮又一轮的演讲
说得在场的这些人一个个都是目瞪口呆
但是他并没罢口
继续夸夸其谈
各位呀
还有呢
我们并没扣留过您的使者
您看您派来这使者三四千人
这么多人
难免有些人素质不高
透个气
抢个鸡打家劫舍
这也在所难免
我们也能理解
而太师民执法公正
必定会追究他们的
这些人怕被定罪
只好呢也就都跑了
可不是我们大明朝有意的扣留他们
还有一个睡次的问题
那没办法
其余的经过我们的核实一点儿都没见过
太师啊
您看看我说的有没有道理
说到这
这正方辩手扬善
他这辩论题目就是大明朝有没有亏待过瓦剌
算是就此完成嚯一番话说的这野仙张口结舌啊
他他给你无言大对
搁战场上
他往往是胜利者
征服者
但此时面对眼前这么个手无缚鸡之力的老头子
也先被杨山彻底的打败
用的不是马刀
不是弓箭
而是语言和智慧
而在这场辩论赛之中啊
这野仙表现的确实不怎么地很一般呐
据这史料上记载
他除了点头同意
以及不断的说几个啊
好啊对
没啥别的表示
实际上他也说不出来
搁这杨善面前
他显得是拙嘴笨舌呀
这杨山再接再厉
发表最后的陈词
说这些都是给下边的话做一铺垫
说太师啊
您派兵进攻大明
实际上对您对我们都没啥好处
我们损失不小
可太师您呐想一想也没捞着啥便宜
正所谓杀敌1000自损800
我们两国这么一和解呀
哎呀这多好
还不如太师
然后呢
我们打明朝每1年都给太师
您一定得赏赐以后
我们两国永结盟好
你也不打我了
我也不打你了
老百姓也都能休养生息
过太平的日子
这又何乐而不为呢
一番话呀是正趁也先的心意
说实话
这朱祁镇早就想给送回去
你们不是不来接来吗
你们要接来不早给你了
被杨善描述这美好的前景也打动了
买了八
真的把这大明的国书拿起来一看
发现一个非常重要的问题
杨先生
哎确实啊
你们不提
要我干嘛要送啊
这杨善呐早就做好了准备
非常严肃的说
太师这也是我们大明朝为了成全您的名声
因此上国书上没写
那是故意不写的
就是为了让太师您能够自己亲自做这件事
您想啊
要是国书上一写出来
那成什么了
不是您奉命行事吗
这可是我们大明的一片苦心
听到这段话
也先也是大喜过望
也被感动了
没想到明朝想得如此的周到
还能顾及我的面子问题
针灸不容易
于是下定决心把这朱祁镇
就让这阳山给带回去吧
唉正这么个功夫
有人站起来了
太师朱祁镇现在还不能放梁山一瞅
蹦出来的这位也50多岁
土黄色的面皮
一对小眼睛
身上穿着羊皮的袍子啊
他当然不认得了
但也先知道自己的平章
这人叫昂克
这平章呢就是这幕僚也是没事
帮这也先出主意的
属于这智囊团里的一员吧
这昂克这人呐比较聪明
你看这野仙被这洋山忽悠的晕头转向
但是他这头脑保持的还比较冷静
说出的话也是非常现实
说敢问杨先生
怎么不带钱呢
对呀我们抓他的目的不就是想多要俩钱吗
啊你们就一点都不表示表示
就想着空手套白狼啊
这杨山也想到有人会问这事儿了
心里头显得是胸有成竹
回答的堪称完美
这位先生
我们本来打算带钱来了
可是转念又一想
假如说我们现在就给太师付钱的话
那不显得太师太贪财了吗
今年
但是太师的青玉却是万金也买不来的
我们特意不带钱来
才能体现出太师的仁义
如果说从此以后我们两国永远和好
我们还差给你们这点赏赐吗
太师不贪财物
然后转回头来
面朝着野仙说出来
这次访问之中最精彩的这么一句话
说太师不贪财物
乃是响当当的男子汉
必将名垂青史
万世传颂
好家伙
这番奉承话说的这也嫌那个美劲儿
那就别提了
兴奋异常
神情激动
站起来一拍桌子好
说得好
本太师岂是贪财之人
说话又岂能不算男子汉
大丈夫一言
九鼎兄弟
你看叫兄弟来
你先安顿下来
回头我让人把朱祁镇就给你送回去
一边说着
心里那个高兴
按耐不住坐下了
一边乐还一边喊呢
好好就这么的奇迹发生了
没割让一寸土地
没付出一文钱
当然了
这路费除外
杨善把这朱祁镇给带回来了
完成了不可能完成的任务
扬善立功了
他继承了自春秋以来
无数说客辩手马屁精的优良传统
深入大漠
在这一穷二白的情况之下
充分发挥了有条件上
空手套白狼
把朱祁镇硬给掏回来了
着实让人佩服的五体投地