啊啊
万贵妃故去
朱见深那是悲痛欲绝
后来一问宦官宫女
这才知道
原来这万贵妃呀
最近心情不太好
赶上今儿个有个宫女犯错误了
她拿着鸡毛掸子打这宫女打了几十下
可这宫女没怎么地
她一口痰没上来
结果憋回去了
看见眼前这心爱的人
朱见深
这心真好像把抓柔肠的一般
贵妃去世
朕也不能久存了
别的不服
俩人这感情那是真好
万贵妃陪她整整是38年
不管是风吹雨打
始终就守在自己的身边
从两岁的孩童一直到40岁的中年人
从来就没间断
也没背叛过万贵妃得死
朱见深彻底的崩溃了
这是自己精神的支柱啊
你别看他现在已经是统治帝国的皇上了
但实际上内心的深处还是30多年前
那个孤独无助的孩子
还是需要他照顾
从此以后
朱见深是一蹶不振
也就病倒了
带着当年的8月不治而亡
享年41岁
皇帝死
那就驾崩
自然全国上下一片的哀悼
这丧事办完了之后
朱佑堂坐上了皇位
历尽了艰险周折
他这皇帝当的哎不容易呀
想当年刚出生
差点就遭了暗算
后来被偷偷的收养在安乐堂
好容易当上太子了
差点又没被人给废了
别看没到20岁了
但是人世的小恶
人生的艰辛他都经历过
也都饱尝过了
这就是说保剑锋出于魔力
人要是不经历点艰难坎坷
也不知道生活来之不易
也不知道珍惜这猪肉汤
就这样啊
现在当了皇帝含冤而死的母亲
舍生取义的张敏
刚正不阿的怀恩
那自然是不能忘的
这些人为了他都付出了沉重的代价
包括自己的生命
就暗下决心
我将来一定要当个好皇帝
让我们大明帝国重新强盛起来
改正父亲所有的错误
让逝去者能够安息
因此上甩开膀子
首先摆在眼前的就是这五大门派
这五大派你要不给他解决喽
那是绝不会有这朗朗的晴天
首先第一个被解决的先派掌门李自省
李自省
但最不是个东西
搁皇帝朱见深呢也最得宠
每天搁这皇宫大内装神弄鬼
炼丹修道
整个朝堂上下搞的是雾气昭昭
人心惶惶
没事儿
总是鼓吹自己说我是长生不老
只要别人按照我这方式方法潜心修道
将来一定能成正果
一定能成仙
他这么说
朱先生还就信
好家伙
这些年他这坏事干的那是数不胜数
朱佑堂一上台跟他根本就不废话
大刀阔斧把他直接灭罢了
继位第六天刷下一道圣旨
李自行送到北边劳动改造
你那点能耐
你是能炼丹的
你是能修道啊
我这不用你把他给打发走了
实际这些他不是最糟糕的
主要他这手下有一大帮门徒
朱佑堂非常干净利落
一个词通通打发
倒斗吧
把这帮人也都赶出了皇宫
这李自省啊
充军之后
他这结局啊
别进惨
这位仁兄想当年用的各种各样斗争的手段
太狠毒
残忍
淹死上仇家
满天下这光荣的被送到农场改造去了
没几天
被人活活的就给整死
到那里也没活着
回来先派解决完了
接着是要派
要派掌门
是两方给他安排个新任务
住牢房
关到大牢里头
你也别想出来了
要不怎么说有什么样的领导
有什么样的天下
猪肉汤一上路
就连烧了两把火
把这仙派要派整个连窝端都给处理下来
这下子上上下下
这些人开始都坐不住了
没准儿那就得轮到我的头上
想当初跟着这绕派呀
先派呀
我也没少干坏事
这要追究起来也够掉脑袋的
这些人开始紧张出来
混的早晚得要还呐
现在到这还债的时候了
这这可咋办呢
在这众多的人之中
其中有一位
那是最紧张的
这人姓万呐
他叫万喜
要说这外喜也不是别人谁呀
那万贵妃他弟弟后派的继任掌门
万贵妃先走的
这外喜在这后排外戚的队伍之中啊
他那是大权在握
不过朱见深已死
朱佑堂当了皇上了
他这心里头就搁那朱佑堂
他知道这小伙子那可不是啥善男信女啊
况且说万贵妃把他母亲给杀了
此仇是不共戴天啊
可不是说我给他奉个茶
赔个不是请他吃顿饭就能解决问题的
这可咋办
眼瞅着先拍绕拍
那下一个可能就是五花牌号还都得来了
这结局怎么样
早就预料到了
因此上他这阵收拾收拾东西准备后施
只希望皇帝陛下能够开恩
给他个痛快的死法
可别把我拉出去
万剐凌迟
一刀一刀要把我给嘎了
那罪可遭不起呀
事情的发展好像也挺符合他的预料
没几天来
一帮人带着汪汪的圣旨
咣咣咣把这大门给砸开
冲到他们家
紧接着家也让人给抄了
官也让人给免了
直接就把他关进大牢