朱宸濠把自己手下的船舰都集结到一起
用这锁链都连再来一出
第二天他正开会呢
可忽然之间就听见外头一阵打乱
就听众有人喊不好啦
着火啦着火啦
这怎么的了
他这人儿真好像是惊弓之鸟一般
你这稍微有点风吹草动
都能把他给吓个跟头
刚要到外头去看去
有一位中军官急急忙忙跑进来了
报报王爷
大事不好啦
这这着火啦
就这一句话没把这朱宸濠给吓尿了
裤子赶紧到了外头
再一看
完了完了先亡
我朱宸濠就看自己的船队呀
浓烟滚滚
火光冲天
已经陷入到一片火海之中
烧的手下
这些兵士们狼哭鬼嚎
兵找不着将将
找不着兵咬的
浑身带着虎啊
就往这湖里头蹦
能逃命的
那就赶快逃吧
很快这就全军覆没了
这昨儿个晚上啊
王守仁做了明确的分工
把自己这舰队分成几部分
戴德如率领左翼徐连率右翼狐妖元牙后
准备要发起最后的攻击
然后武文定负责准备柴火和船只
那下面这情节呢
估计这也就太老套了
不用我说
大家也都能背出来
具体流程就是点燃船只
发动火攻
封住火势
再引燃敌舰
发动总攻
敌军一击而溃
不过这结局呀还有点不同
朱宸濠可没找着属于他的华容道
一看漫天的火光
己方彻底丧失了抵抗的能力
乖乖的就做了王守仁的俘虏
与他同期被俘的还有丞相李世石等一干人
等
被押解下传的朱宸濠
也获得了最高级的囚犯待遇
没给他上枷锁
还给了他一匹马
这朱宸濠你看着一点都不像囚犯
还摆着这王爷的架子
轻飘飘的进了军营
见到这王守仁之后
双方微笑着打过了招呼
这朱宸濠啊
真不知道自己这半斤八两了
把嘴一撇
根本就没拿这王守仁当回事儿
我说王守仁
你这是要干什么
这是我们老朱家自己的家事
何必要劳你费心
你把我抓来干什么
你有什么权利来抓我
你算干什么的
这王守仁呢根本就没管他那套
怒视着朱宸濠
吩咐士兵们来呀
把他给我拉下来
捆绑起来
伤捆索绑
这下子让这朱宸濠可真就慌了神了
到现在他也明白自己的身份了
不再是藩王
而是一名死囚
于是啊开始磕头求饶
王先生
我求求您
您就就地把我给放了吧
我也不愿意当什么王爷了
那还不行吗
我这所有的金银珠宝多年积攒的财富
你想要什么就都归您
这王守仁把眼睛一瞪
朱宸濠
你以为你这招管用
天下人人爱财
但我王守仁绝不是贪财之辈
现在国有国法
你既然犯下那谋反之罪
就应当以这国法论处
到这时
朱宸濠终于低下了他那高傲的头啊
他也知道等待自己的将是什么
7月27
宁王之乱正式的平定
朱宸濠准准备10年在南昌起兵反叛
后来被赣南巡抚王守仁一举而剿灭
前后历时35天
一个月前的王守仁还是手无寸铁
孤身夜奔
不过呀
他是不等不靠
也不要朝廷的援助
甚至不要什么好的政策
转眼之间小米变大
米
鸟枪换了大炮
就此平定了叛乱
明垂千古
到现在一切也都该结束了
王守仁呢他也是这么认为的
但是一贯正确的王大人他却错了
恰恰相反呐
真正的考验还在前头
等待着他
宁王叛乱的这消息呀
虽说晚点
但是呢还是传到了京城皇宫之中
这消息传到皇宫的时候
这功夫王守仁已经跑到了吉安
这就要准被评判了
当然这些京城里的官员都不知道
这些人知道什么呢
那就是冥王过去呀
都给他们送了不少的金子和银子
包括各种珠宝
你要是这么看
那他这次反叛一定是计划严密
准备周全
那是很难评定的
京城上下这可就慌乱成了一团了
甚至有的人要准备收拾东西
要溜之大吉
唯独俩人
他这态度与众人那是截然不同
一个是自信的
另一个是高兴的
自信的谁
兵部尚书王琼
向大家保证做大家的抚慰工作
各位啊
你们都别着急
也别着忙
您别忘了
江西还有个人在那
那就是王守仁
想当初我派王守仁去镇守赣南
我没别的目的
就是为了防止有今天
只要有他在不出几日
反贼必平
你们都把心放到肚子里头吧
谁也不用慌了
那搁这
宁王朱宸濠处心积虑准备了那么多年
就凭他一个王守仁也不是三头六臂
那么容易就能评判吗
人心惶惶之中
还有一个高兴的朱厚照
这朱厚照啊
咱们也不止一次地说过他
明武宗要说这皇上啊聪明劲儿
有能力也有
但就有一点啊好玩成性
不务正业
要说他玩起来那种种的花样
那是层出不穷
古往今来最能闹的皇帝
那得