王守仁这一次那是独占鳌头啊
三剑是连中十环
第三支箭也是正中靶心
这一剑
他哥第一支箭和第二支箭中间硬穿过去的啊
棒钉到这箭靶上了
三支箭搁在肩膀上
牢牢的掐住
还这么菜味好好太好了
喝彩之声是一浪高过一浪
完事儿之后
哥马上下来
把弓箭交给身边的一名军卒
来到这张中的近前
若无其事
就好像刚才那三件呢根本就不是他设的
一般
张公公献丑了
哎呀这阵儿啊
这张忠不由得也急
灵灵倒吸了口凉气
他万万也没想到
看上去文质彬彬和颜悦色的王大人
他还能有这么一手
这也是王守仁平时的时候自己没少下功夫
咱们刚才说他把一些功夫给撂下了
那是指一部分
那没全扔
经常带兵打仗
不会射箭能行吗
没事呢
一有点时间他就经常到这郊外练习骑射
一个是锻炼身体
二一个也为了上阵冲锋做准备
人就这样学什么能耐
你学的时候感觉好像没用
你等到用上了
你要现学晚了
王守仁没事就刻苦钻研
练就了一手神剑绝技
没想到今儿个那是彻底的给用上了
搁这惊天动地的欢呼声之中
张中也感到无限的恐惧
他就发觉自己带着金军那喝彩
那动静绝不比这江西军小
而且也都是发自内心的
由此可见
短短没到一个月的工资
王守仁已经把自己带来的精神给折服了
这可真就不是好现象
于是呢这场射箭比赛之后没过两天
他就带着自己的军队撤出来
江西临走之前呢跟这王守仁辞行
王守仁免不了要大排盛宴
给这张中送行
在江西军驻扎南昌
历时五岳有余呀
假借肃清余孽为名
盘踞于此
搁这块儿捕风捉影
抓了不少的老百姓
无数的无辜受其株连
百姓们受他们的荼毒蹂躏
啊啊啊也都是月声载道
而如今这些人走了
那真是大快人心啊
南昌城
江西的百姓算是彻底的解脱了
而王守仁却经受住了更大的讨厌
这张忠回来之后直接来见姜斌
把自己在南昌的经过
如此这般跟着姜斌说了一遍
可把这姜斌给气坏了
他就不理解自己位高权重
手下这么多人
为什么就奈何不了一个小小的王守仁呢
这回呀这姜斌本着这刻苦钻研的精神呐
他要准备策划一个真正意义上的阴谋
足可以杀掉王守仁
他这边刻苦钻研
朱厚照先生正干什么呢
他正钓鱼呢
姜斌这种种行为呀
他一点都不知道
他也不想知道
现在他觉得最好的那就是自由
只要能离开皇宫
离开那让他烦心不转的地方
狼哥广阔的天空之中
自由自在的翱翔
那就是最好的生活吧
他还想这么继续下去
也没想着要回京城
一路南下
出了山东
就到达了南直隶
就是今天江苏安徽一带
赶上这一带湖特别多
这朱厚照不由得是雅兴大发呀
每到一处
他必然去钓鱼
而且呢还非常大方
钓上来的鱼呢分给左右的这些大臣们
大臣们自然是非常的感激
不是这鱼能值多少钱
这皇上赏的那就价值万金呐
千恩万谢之后
唉却听着这么句话
那钱呢大家伙不由得都傻了眼了
呃感情给我们鱼
您还要钱呢
这朱厚照先生啊
这鱼还不能白
要
你得给钱才行呢
看起来这位皇帝倒是很有现代的劳动观念
付出了劳动就一定要报仇
实际上朱厚照也不缺钱
这么做的目的呢就是为了图个乐
就这么的一路乐过去
这就到了扬州
当时这扬州啊
那可是全国最大的城市之一
要套用今天的话来讲
那也得属于一线城市了
据说当时的人口高达100多万
这可是明朝中末期100多万
那可真就不少了
那是非常的繁荣
当然了
这里头之所以出名
还有另外一个更重要的原因
那就是美女众多
可是呢这正德皇帝要来了
当时这扬州城可就乱了套了
说这话
这是正德14年的12月份
也就是公元1519年嚯
这扬州城这街道之上一片的混乱
到处都站满了人脉
这些人几乎都持着同一个表和动作
左顾右盼
好像搁那正看着什么呢
不为别的
就为一件事抢人
这方式也非常简单
上来接碰着男的二话不说往家里头就拽
拽不动就抬
总而言之
把人给弄出
等到被抢的这位哆哆嗦嗦的到了地方
琢磨着这帮人要干什么呢
究竟是要钱还是要命啊
但是出乎他意料的是
他看到的是另一番景象
是准备好的锣鼓队
还有盛装打扮的新娘子
然后有人过来告诉他
我们已经准备好了
准备要把姑娘嫁给你
你就是新郎了啊
之所以会发生这戏剧性的一幕
那原因非常简单
朱厚照喜欢美女
眼看他这就要到扬州了
皇上喜欢的事自然有人会去代劳
而这位自告奋勇自行其事的人也是个宦官
这人姓吴
他叫吴京
很遗憾呐
这吴京呢也不是个好人
他比朱厚照先一步到达的扬州
到这之后就开始抢占民宅
说是皇帝要来了
您这地方要从公要征用
征用完了民宅开始征用
美女也是皇帝要用
这下子这扬州城可