桥能贪虎就跟着南京兵部尚书乔宇提出来
我是奉了我家姜大人之命
来跟你要这城门的钥匙来了
那您就把这钥匙交出来吧
您看看啊
当着乔羽的面儿说话时挺客气
实际上也挺张狂
把这姜斌先摆出来了
我家姜大人的话
我看你是听还是不听
哪知道啊
这巧语听完一阵的冷笑
你家江的人管的可挺宽的
把手撑门乃是我们兵部的事儿
江大人想要越俎代庖
恐怕这不行吧
你们锦衣卫有锦衣卫的规矩
而我们兵部又有我们兵部的章程
兵部规定
城门钥匙只能由兵部掌管
任何职能部门不能越权代管
麻烦您回去跟你家姜大人说一声
乔某人
我恕难从命
各位士兵们
各就各位守好城门
若有无理挑衅者就贼正法啊
夸夸夸
这士兵都回去了
另外他原来还带着50人
这50人虎视眈眈列立在城门的两厢
由此可见
这乔羽这是动了真格的了
如果说这阵真要是动武力
就凭锦衣卫
这20多人肯定是不行
你就把整个锦衣卫都拉出来
也不是这乔宇的个
毕竟这乔羽手里头有兵权
哪那几大营的兵
那可不是吃素的
这姜斌他也得掂量掂量
没办法
垂头丧气
回去找这姜斌如实的禀报
这江边一看
乔羽这块骨头还真就挺难啃啊
这家伙他是干什么的
什么底细啊
说话怎么这么冲
让这东厂的太监锦衣卫私下里头一斟茶一扫
听他这才发现这乔羽根基深厚
背景复杂
你看他觉得自己挺横
这乔宇那也不是省油的灯
就连这内功的总管宦官张勇跟他也有私交
这张勇没事还经常上他们家串门儿去呢
另外呢乔羽还有个后台
那就是他的老师杨一清
杨一清大家不陌生吧
听过前文书的
咱们都知道要讲扳倒大宦官刘瑾
杨一清立的是低功
那也叫轰轰烈烈
只是现在年纪大了
告老还乡
但你别看告老还乡了
他这么些年苦心经营铺垫的这关系网
那可还在呢
这敲羽跟这杨一清的关系那是非常非常好
就这二人还有过一段渊源
怎么个事儿呢
咱们简单的交代这么几句
说这话
乔羽那是文职出身
你别看他现在兵部尚书
实际上没练过武梁榜的进士
这学历也是颇高
不过他这出身却是非常的卑微
从小啊乔羽就没爹
他母亲他才拉扯打架
你说一个家庭妇女
她有多大能耐
就靠给人家缝缝补补
洗洗涮涮
多少得挣俩钱儿
供着乔羽读书
老太太也知道
万般皆下品
唯有读书高
这穷人家的孩子
你要想改变命运
唯一的一条途径也是捷径
那就是读书啊
因此上的宁愿不吃饭
也得把这钱省下来
让这乔宇拿着去学堂
你还真就别说这乔羽呀
还真是好样的
小孩儿非常聪明
而且还非常勤奋呃
这聪明加勤奋
这就成就了天才
老师
一教他就会一点就能通
而且举一反三
这教他的先生也看出来了
这孩子肯定是棵苗子
将来前途不可限量
说这话
小雨13那年参加的科举考试
一举高中过了第一道坎儿
那叫秀才
在这大明朝的科举呀
一共分这么几集
第一集那叫院士
跑中了之后是秀才
第二集叫乡试
你要是能考上了
那叫举人
但是呢你得上吏部去报个名
然后等着哪块有空缺啊
这才能委派到你呢
第三集
那叫会师
凡是考中的
在参加殿试
殿试
第一名
那是状元
第二名是榜眼
第三名那叫碳化
其他的再往后那也了不起
什么进士及第
赐进士及第等等等等
这乔羽呢讨中了秀才之后
过了不久又高中举了人
老太太有点为难了
你说这穷家富路啊
这路上人吃马喂的
那哪不得钱呢
正所谓一分钱憋倒英雄汉
这娘俩也为了这盘缠路费
张天师愁眉不展
老太太最后一狠心拿出个银镯子来
这镯子呢是这乔羽他爹娶着乔羽他妈
那阵儿给吓的聘礼
老太太这么多年没舍得带劲儿的
为了儿子拿出来了
把这银镯子当了几两纹银
乔羽就背了一个简单的行李
这就上路登城
他觉得呢
我一天吃两顿饭
我一顿饭吃俩馒头
我再跟人家要点咸菜或者喝碗开水
我这怎么的也能到京城
不过如果要是考不中回来的路费
那他可就没了
可是这阵儿啊
他也没考虑回来
也没想过自己考不中
信心满满
这就上了路了
可哪知道啊
从来就没出过门
也不知道世间的险恶
一个没加小心
这钱财这可就露了玩了
换句话说
被别人给盯上了
别人知道他这兜儿里头有几两银子
有那小偷啊
也不长眼睛
你说你偷谁不好
你怎么偷他呢
扇到他兜里
把这几两银子给掏出来
他是一无所知
晚上找了个小店房搁这儿住下
吃过了晚饭
第二天启程
这就要走
等到该算账了
乔羽在往兜里头一摸
这也傻了眼了
娘给的那几两银子不翼而飞
哪去了
把这里里外外的都囊翻了个遍
没有把这行李又给打开
里外这么一抖了
还是没有
伙计就搁他身边了
等着他这边结账呢
他干什么呢
这就问他
可爷
您您怎么的了
是不是您这钱丢了这条鱼呀
苦着个脸呃
这位小哥
您说的那是一点儿都不假
确实我这钱是真丢了
接下来我该如何是好