朱厚照即将要离开南京
不过在临走之前呢
他还得做件事儿
姜斌给他出的主意
就是要把这宁王朱宸濠搁这大牢之中放出来
然后您再把他给抓住
那这功劳就是陛下您的这朱厚照一听好
今儿个朕就玩他一趟猫捉老鼠的游戏
让人把这朱宸濠搁这监狱里头给放出来
不过这朱宸濠这事儿啊
脸上可没有一点的喜悦
而且满眼都是恐惧
放出来之后战战兢兢
不知所措
朱厚照顶盔贯甲手
擎着大刀
大喊一声啊
朱宸濠
你这个反贼
你往哪里走
今天朕御驾亲征
就是来聘你
您拿命来呀
说这话
催马抡刀
哇哇哇哇
奔着朱宸濠就来了
朱宸濠就是老哥一个
你说他往哪跑吧
束手待毙
朱厚照催马来到他近前
把这塔刀抡起来
可没蒸砍
拿着刀背把骗子照他这肩胛骨
这就砍了这么一下子
哎呦
把这朱天豪砍的惨叫一声
扑通摔倒来呀
把反贼给我捆了
要这将校军族人走过来
七手八脚
五花大绑
把这朱宸濠给绑上了
哈哈这也算朕功德圆满
将这朱宸濠押入大牢之中
听候发落收兵
稀里呼噜稀了
这又收兵了
折腾了这么一通
该玩的也玩了
该闹的也闹了
这场闹剧也该收场了
大家伙儿也都盼着赶紧走吧
你这不走啊
我们南京城那就不带消停的
特别是姜斌这帮人
仗着皇上的威风
抢男霸女战争田地
那是无恶不作
大家伙又是一阵的苦劝
大学士梁储将免也联名的尚书说
万岁
春去秋来
再不回銮
孔生他变我被
身为大臣又怎忍坐视不理
一瞅催自己回去
这文书又像雪片一般堆在龙书案前
这朱厚照没办法
只好传令回京
哎呀他一说这话
所有的南京官员吴不是长出了一口气
到了这一天
朱厚照收拾停当
坐在龙辇之中
乔羽上军等人率着南京城的文武官员
送到十里长亭
君臣分别
咱们还得说这朱厚照往前走
这一天这就来到了瓜州
天降暴雨呀
暂时呢搁这老百姓家先避避雨
雨过天晴之后
又从瓜州渡江
来到了金山
登山远眺遥望着长江
再一看气势磅礴
心中也是感慨万千呐
从这之后便是弃暗登州
又来到杨一清他们家
搁这又闹了两三天
这万岁亲临
那杨依青梅说的盛情招待
住了几天之后
离开了阳宅挡道
再往前走
前头这就来到了清江铺
要说这清江铺啊
这是一处水乡国泽呀
这地方呢也有熟人
谁呢
原来宫中有一个宦官叫张扬
这张扬也不怎么的
跟这张永多少还有点亲戚
好像是一个大家族吧
不过呢离得比较远了
朱厚照临时做个决定
到点张扬他们家串个门去
这张良一听皇上来了
张灯结彩
选了不少的歌女
君臣共乐
搁这又流连了三天
你光搁这张扬家呆着
那有啥意思
朱厚照每到一处必定会游山玩水
到这街上去转转
这回也不例外
等到第四天的清晨
朱厚照在这张杨江斌
张永以及几位大臣的陪同之下
这就出了张宅
到这街上一看
这街上早就已经是净水泼街
黄土垫道
地方百姓人等跪在道路的两旁
山呼万岁
这朱厚照一看
这多没意思
我就喜欢那种百姓的生活
大家都知道我是皇上
这就没劲
回去不溜达了
意味着他要收场了
哪知道啊
回去之后
这朱厚照换了一身普通百姓的衣服
文生公子的打扮
手中拿着一把紫金的折扇
这边是江滨
那边是张永
还有这张扬
就这么几个人
咱们微服出行
他这可不是微服私访
主要是为了游乐
反正兜里有钱
爱往哪走
咱们就往哪走
走
不动就雇车
众大臣们都知道他这脾气谁也不敢拦着往前走
前边啊
有一处大水塘
碧波千里
两边河岸上树木葱茏
这湖水要是平静又是清澈
看见这朱厚照心旷神怡呀
他这就琢磨
这水里头不一定得有多少鱼呢
别等明儿个的
我把这个渔具带来
我非得上这湖中好好的望他几天鱼不可
这朱厚照还有这钓鱼的瘾
走到哪
只要有水的地方
就是撒网
反正钓不够
他是不带走的
围着这大壶
他们就开始转
实际上就这大水塘
你要是想转
转一天也转不完
那挺大挺大的
可是众人正走着呢
忽然之间探到前头啊
丫丫叉叉围着能有那么一二百人吧
都是这当地的百姓
朱厚照说
这帮人围着这干什么呢
走过去看看
众人挤到这人群的外头
再一看
只见在人群当中摆着一张桌的
桌子上有这香烛
有这蜡台
还有这三声的祭礼
另外呢还放着一摞符纸
而且有这么一位光着大膀子赤裸着上身
披头散发
脸上啊也不知道用什么东西画的
红一道白一道的
胸前挂着一串通灵
这么一动弹哗楞哗楞哗楞
这响声传出
多老远去
手中啊
还擎着一把桃木剑
这剑是桃木的
根据这老人们传说呢
这桃木剑它能辟邪呀
这位挥舞着桃木剑念念有词啊
也不知道他念的是什么玩意
念着念着
只见这位从这旁边拿起了一张符纸
往这桃木剑上这么一扎
然后搁这蜡火上
把这符纸点着
地下呢有一个大海碗
这海碗里头装着红彤彤的
好像是水呀
还好像是血
只见这位把这海碗拿过来和咕咚喝了这么一口
这阵的符纸还着着呢
往这符纸上放就喷了这么一口
再看这火焰一下子喷出来多
老长
两边众人一阵的惊呼
赶紧往后一闪
接着这位啊在呢是继续无间
这朱厚照一瞅
哎
先说话
他们这是干什么