明武宗朱厚照
一听说宁王造反可把他给乐坏了
这人呐平生最好热闹
天生还待不住唉就想打仗
领着千军万马上阵杀敌
那多贵啊
只可惜这阵啊没啥战争
天下太平
可把他给愁坏喽
为这个还跑出关外
找那小王子去对决
去打了一场大仗
这么几年又没声了
而如今一听说朱宸濠要造反
他高兴的手舞足蹈啊
朱宸濠啊
你既然敢造反
太好了
看我不亲收拾
你去报天赐良机
哎不用出征那么远
去打这蒙古人了
现成的
这就有一个很快下达了命令
我要亲征
这下子可把大家伙给吓坏了
老臣王琼的话
你可以不管
但是呢朱厚照说出话来了
你就不能再不搭理了
那朱厚照毕竟是皇上啊
就是那之前那一幕
这又出现了无数的大臣拼命的上书
皇上能随便出征吗
这是出去打仗去了
不是闹着玩儿呢
您是万金之躯
万一说有点儿呃
山高水长
得让我们这些当大臣的怎么办呢
希望这位杨师傅能带着头说话
阻止这朱厚照冒险的行动
可是这一回朱厚照谁的话都没听
一点都没退让的意思
再加上这阵当皇上年头也多了
自己也有主意了
也敢跟这些大臣们相继对抗过
先说话
我已经忍得太久了
这帮老头子嘛管了我十多年
瞅这意思
要是不把我拐进到棺材里头
他们绝不能罢休
这阵朱厚照目光坚定
说出话来也是非常的决然
各位卿家
朕意已决
你们就不要劝了
此次出征
那是世在必行
这还不说呢
这当朝的重臣
他没随便给责罚
还有几个尚书的什么太监呐
这个部的部长啊
哪个衙门口里的官人啊
他把这些人还给关进了大牢
杨廷和这阵明白了
这一次说啥
想要阻止他
那是不可能的
哎呀干脆由他去吧
我这么大岁数
我也老了
也管不了他了
无可奈何
杨廷和留守京城
看着这朱厚照穿上新装
穿戴上盔甲
准备要光荣出征了
当时朝中的官员们对这朱厚照的亲征
那几乎都是持反对的意见
唯有一个人例外
谁呢
朱厚照的第一宠臣姜斌
前文书咱们不止一次地说过
这姜斌本来也是武将
跟着朱厚照啊
还出过一次关
打过了一场仗
这朱厚照非常贪玩
有一回弄个老虎来
让这孩子傻的跟着老虎格斗
还搁这看热闹
哪知道田老虎没看住
差不点儿没扑上来
把这朱厚照也吓了个真魂出窍
关键时刻
姜斌挺身而出
把这老虎给拦下了
也算救了朱厚照一命以后
他搁这朱厚照面前非常得宠
更主要的姜斌这样善于见风使舵
他知道朱厚照喜欢啥吉利的洋河
这皇帝的心思
这一次朱厚照御驾亲征
他也是极力的鼓动
而且呢把各项的筹备工作事先都做好了
皇上您就等着走吧
到时候平定叛乱
他搁这非常卖力气
朱厚照对他也是大加赞赏
实际上这皇上不知道
表面上唯唯诺诺
实际上出征的背后
却有着不可告人的目的和阴谋
在这姜斌的帮助之下呀
朱厚照很快就召集了所有京师的精锐
在正德14年
也就是公元1519年8月
大军正式得出征
但是呢这一切具备就等着开录了
有几匹快马奔入到京城
急急忙忙送了一份加急的奏报
这奏报正是江西的巡抚王守仁发来的
王守仁隔江西平定了宁王之乱
一点都没敢耽搁
把这平乱的整个过程连夜都写下来
派人用600里加急的速度给这京师送去
让大家伙把心都放下
这奏报的内容挺长什么
柴玉告别之际
选将集兵镇阳威武
先收省城
虚其朝激战
破弧
击其惰归今
陈豪以擒逆党
已获从贼
一扫民广
复调军
以善惊扰之名
一定啊等等等等
太啰嗦了
咱们也别给您备了
总而言之
大致的意思就是说你们谁都别急了
也别调兵了
我王守仁已经把问题给解决了
这是一封捷报
那打仗谁不喜欢看这个
按照常理
这份奏报交到姜斌手
姜斌呢立即得交给皇帝陛下
让这皇上跟着也高兴
接着普天同庆
天下太平
但是姜斌这回一反常态
他把这份捷报就给藏起来了
这举动可以说非常的怪异
他这么做
那绝不仅仅是为了满足朱厚照南下游玩的兴趣
究其原因
他是想把这皇帝陛下请出京城也好
实现自己的计划
这朱厚照还给自己册封了个封号
叫总督军务威武大将军镇国公
这功夫身披着闪亮的铠甲
可以说风光无限
这就踏出了正阳门
一出这皇宫大内
抬头再一看
真好啊
还是外头的天蓝呐
清风徐徐吹到脸上
那个舒服劲儿那就别提了
自由的感觉再一次充斥全身
现如今秀丽的江南正召唤于他身后边
这座宏大的都城
那就完全丧失了兴趣
对于他而言
离开这那是一种解
但是他万万也没想到
这将是他最后一次远征
也是他最后的一次冒险
就在这一次的旅途之中
他将遇到一个真正的死亡陷阱
留下一个千古的谜团
当然这也是他传奇衣裳的