这张浩来到这小树林
本来打算给这蛐蛐儿放风气
你看养童啊
这里头学问也不少
每天得出来遛遛
你还不能放出来
放出来他就跑了
得让他见见这地契
要不然呢容易生病
可今儿个早晨这么一来
他来晚了
心里头一不爽
手一捂着胸口
他这就犯了病了
什么病呢
用咱们今天的话来养啊
先天性心律不齐
又叫心疼病
饭上老半天都缓不过来
你要是不经过手术
不好好的调养
那是不可能好的
那要他这一犯病
就觉得这心呐大抓柔肠的那么难受
哎呀妈呀
他就蹲到地上
原来也放过
有时候半个时辰十来分钟
这就能好
蹲到这块儿
老半天没起来
提瓦鬓角
这冷汗子也出来
赶上今儿个他还没带家人
要带个家人的
那还好点
搁这块儿
咬着牙支撑着
先说话
可能完了
我今儿个还要够呛呢
正在这么个时候
忽然之间有个人搁这树林外头过
这人谁呢
姓郑啊
他叫郑通
非要说这正通妃呀
还不是别人
是这杨廷和的姑表亲的弟弟
按理说一人得道
鸡犬升天
像杨廷和那么高的身份
那么高的地位
他这姑表亲的弟弟稍微的他就拉了一把
那不也能平步青云吗
但是呢就这正通妃整个就是扶不起的阿斗啊
干啥啥不行
吃啥啥没够
原来家里头也挺有钱
他爹的是一个大夫坐堂治病
后边是药房
你说那钱能少得了
搁这红铜一呆也是首屈一指的
可是呢后来郑老先生没了
船到这正通飞着一瓶子不满半瓶子
咣小病到他这来给治成大病
大病到他这死的也信不急
他吃喝嫖赌可劲儿的挥霍
他爹给他攒下的这么俩钱儿啊
不上几年
那是挥霍一空
这阵靠什么生活呢
东家混一顿
西家混一顿
坑蒙拐骗
只要能混点钱
这家伙什么事都干
也有几次他去找过这
杨廷和说
表哥呀
你看咱们不管怎么说
有这亲戚关系在这
你就不能帮帮我吗
你说你跟哪个衙门口打个招呼
那对我不高看一眼呢
我又何必混得如此的狼狈潦倒
求求您了
您帮我说句话吧
杨廷和一听
把眼睛一瞪
兄弟不是我说你也不是我不帮
而是说你瞅瞅你这样
你究竟能干啥啊
把你安排到哪个衙门口去
我就丢不起那个人这个梦
我看你趁早别做
对你打击太大
连冤带损
把这家伙给骂出来了
时常闹了个狗血淋头
等再去两回
杨廷和就下逐客令了
兄弟不是我不认
而是我们家的门槛太高
你到这来
我都觉得脸上无光有失身份这么的
我再给你拿12银子
你回去花去
如果说以后你要有出息
你来见哥哥
我你要是一点出息没有
你始终这样
我们老杨家就不许你登门
你要再敢来
我让底下人打折你的腿
诶诶诶诶好好
蟹哥蟹哥
我不来了
拿着12银子
他也要了
没三天
花了个精光
再找杨廷和不敢了
因此上回到原籍老家
继续隔着混日子
今儿个一早上没事出来遛弯儿
a一瞅那树根底下蹲个人
他认得这不是张浩吗
这红彤就他们家有钱
原来那阵我们家跟他们家差不多少
我这都败了
他们家还没败呢
冷不丁的他就听到一阵蛐蛐的叫声
顺着声音往那树根底下一看
看着那蛐蛐罐儿的景德镇的戏词
真好啊
我听说了他这蛐蛐儿特别好
一斗就赢
他就有心呐
要据为己有
一点儿一点儿地绕过来
转到这树后
一伸手
把这蛐蛐罐儿拿在手里
头
转身刚要走
啪嗒脚下一响
这张浩听到了
回头一看
有人偷他蛐蛐
这阵儿这心疼病也好了
当时他就不干了
哎你干什么
你哪来的
你把我那东西放下
有心在后头就撵
但是脚下一半蒜扑通来了个大腚墩儿
他这就喊你给我再拿回来
又往哪走
这跑了两步
这正通飞一琢磨呀
爷爷我要把他这东西给拿走了
他肯定也看出来了
万一说他要抱着官府呢
他把我给逮进去
因为这么个东西我犯不上说
他这今儿个也是见财起意豁出去了
脑袋一歪歪
这可就动了杀机了
赶上他这靴子头里头还带着一柄牛耳尖刀
来到这张昊近前
小子你干什么的
房一刀将这张昊杀死
杀完了这张昊蛐蛐他也到手了
四下里头看了看周围没人
哎呀我的心放下了
略微的平静了平静
毕竟杀人这是大事啊
要说这心一点都不慌
那是假的
后来又拽了点树枝乱草
把这尸身给盖上
他这才溜溜达达
搁这小树林里头出来
一琢磨
我这赃物搁这红铜的
我不能卖
很多人都认我上大同吧
大同那是大地方
那块人也都识货
就这小蛐蛐要到那就能卖个大价钱
也不用收拾啥东西
他这奔大同这就来了
到那找着这花鸟鱼市场
把这蛐蛐儿往这一放
有人就过来了
哎你这是卖的啊
卖的几个老钱呐
几个老钱
几个老钱让你看一眼
就我这个最低5252
我看五钱都不值
你这有啥特殊的
你这是宝贝呀
那可不
我这确实是宝贝
不信你贪的
他还把那张浩平时训区说这小竹梢也给偷来了
这楼一吹
你再看这蛐蛐在这罐儿里头啊
嘣嘣嘣
这可就绷上了
连蹦再跳
就好像跳舞的一般
大家伙一看还真新鲜啊
没看过这样的呢
他这都怎么样啊
怎么样
你拿一只来
咱们逗逗看看
诶好我家也有
来来有人真就把这蛐蛐拿过来
两只蛐蛐往里头一放
没几个回合
这铁将军坑一头把人家那蛐蛐给咬死
取得了胜利
真一醒来
有人又拿一只来
还是没干过
这铁将军
咱们就这么说吧
搁这斗了一上午
铁将军也是丝毫不惧
不管你是多大的块头
在他这通杀
经过这么一番讨价还价
这蛐蛐儿啊还真就被人给买去了
也是当地的一个买卖人
姓周
叫周青
这周青做买卖之鱼呢
也喜欢斗蟋蟀
如今一见着这个大宝贝儿
他是爱不释手啊
不惜花重金给买到家
喜出望外
可是他哪曾想
就是这么一个小东西才给他惹来杀身
知乎