宁王起兵叛乱
整个江西已闹得是鸡犬不宁
咱们单说临江府的知府叫戴德儒
得到这消息
手下的差异
衙役这就跑了不少
他也收拾收拾东西
正准备要逃走
忽然之间有人进来禀报说
赣南的巡抚王守仁到了
哎呀
戴德汝一听
王守仁那久闻大名
他来或许能力挽危局
快有请要从这级别上来说
王守仁那是他上司要搁平时
上级领导来了
那肯定得搞个接待仪式
摆个酒席
隆重的接待
可现在正是要命的时候
这些呀也顾不得上了
很快把这王守仁让进来
戴德如赶紧就问呐
王大人
您此来意欲何为呢
王守仁说
本官此来就不走了
你们也都别走了
留到这岁半关平叛
这戴德儒啊
你还别说
真就有几分骨气
一听这话非常兴奋
当即表示好
既然有王大人做主
我等愿一同为朝廷效力
不平叛乱绝不罢休
当然了
这决心好下
但时机的问题还是需要解决的
摆在眼前
还有许许多多的困难
戴德如说
不知王大人
您此自带了多少人马呢
打仗嘛
他得有人呐
没军队没人马
你说这仗那得怎么打
这么一问
这才得知王守仁也是几经辗转逃出来的
身边没有一兵一卒
彻彻底底
你这你没带人
怎么评判呢
大敌当前火烧眉毛的这节骨眼儿上
话语之中也是略带讥讽
王大人呃
不是小的
说话不好听
我们现在加起来就这么几个人
就这么几条枪
您又凭什么认定我们能评判的
他这么一问
大家伙儿把手中的活儿也都放下来
当代王守仁的回答
现场刷鸦雀无声
也都是静待回音
再看这王守仁
目光如炬
一双利剑般的眼睛从这众人的脸上掠过去
就定格到戴德儒的身上了
要问如何能评判
就是因为有我
王守仁就这一句话说的也是铿锵有力
信心十足
同时啊
大家伙也从他的身上感觉到某种力量
有一些人是走了
但包括戴德孺在内
大多数人都留下来了
戴德如随即下令
既然要评判
要跟这冥王相以对抗
那目前只有召集自己属下少量的军队
准备要搁这城内布防
宁王若是敢来
就跟他巷战到底
拼他个玉石俱焚
刚要下令王守仁一拍他肩膀
戴大人
你这勇气确实可嘉
但是啊没用
就算我们把所有的军队都集结起来
整个临江城一共能有多少人
据我所知
连差役衙役都算上
加到一起还没到2000人呢
如何又能跟叛军相抗
即使我们拼了
把这不到2000人都拼进去了
于事无补
也只能徒增损失而已
说这话
王守仁发布了一道命令
现在不用布防
传令下去
全军集结
准备撤退啊
撤啊啊
刚才不还说要评判的吗
我们想走也不让我们走
非让我们留下
可这阵怎么又要撤了
面对戴德儒的疑问
王守仁若无其事的一笑
代知府啊
你是知道我们兵力肯定是不够
这里头也不是平叛的地方
因此上必须马上撤离
那车到哪才是评判之处呢
吉安城
我做了认真的分析
只有到了吉安
我们才有战胜叛军的实力
赶紧翻书吧
我们立即动身
这就赶奔奸这家呐
搁这江西的中部
这地方交通便利
易守而难攻
王守仁将搁这举起这平叛的大旗
准备最后的决战
吉安府的知府
他叫文定啊
要说这人也是非常强悍的
这武文定呢原籍是湖北人
也是官宦世家出身
不过这人呐天生就不安分
虽说呢也是自幼读书
但是一点读书人的样都没有
长得也是肩宽背厚
虎背熊腰
非常的彪悍
而且他这工作的经历也非常特别
早年跟江苏做过推官
推官呢就是主管司法的一个小官
长期接触这社会的黑暗面
跟着黑社会流氓地痞九打交道
对付这坏人呐
这手段凶残
就这位武知府武官
定将成为王守仁最得力的助手
单说这王守仁带着临江府的知府
包括手下这帮差役
衙役等等
能有个200来人吧
心急火燎
急急忙忙往这激昂啊
可往前正走着呢
哗一下子半路上出来
摆明彪形大汉
这帮人干啥的
不知道把这赤路拦住
一个个手里都拿着家伙站住
别走了
此路不通啊
戴德儒以及他手下的这些人
哪一个个吓得魂不附体
意味着遇到宁王的叛军了
真要搁这碰上了
那就不用评判了
都得交代到这
王守仁呐
毕竟还是见过点世面的
倒没怎么害怕
一伸手把大家伙都拦住了
站住先别走了
在本官上前交涉
说这话
腾腾腾来到前头
朝着对方就喊了一声
你们都是哪的
接住本官
意欲何为
言还未尽
只见从这来人的队伍里头走出个大个儿来
嚯这大个子晃荡荡
跟显道神相仿
身高要用今天的尺寸来说
得有2米1~2米2
比别人都高一头
那这一辈长着一张大鞋
拔子脸
拧着劲儿
往常这抻下巴往前翘
翘着两道抹斜的眉毛
一对大三角眼
狮子皮
火盆大口
连
便落下一步大红胡子
他这胡子不但长
而且还都打着卷儿
你就拽拽出多长
一松手啊
通又回去了
来者非别
正是吉安府的知府武文丁