王守仁听人一讲
就这正通妃
还有这强抢民女的事儿
这气那就更大了
心说话呀
你现在身为参将
那这官也不小了
你倚仗着自己的权势胡作非为
蹂躏百姓
一琢磨咋办呢
这也是他罪证一桩
这第二天一早晨了
这王守仁就派人来送去了一份拜帖
这拜帖的大致意思就是说呀说郑将军
你到我的府上
我王某也非常高兴不过来而不往
非礼也
我呢也想到你家去串个门儿
希望以后咱们能多亲多近
王守仁要到我家来串门儿来
可把他给乐坏了
看起来这王守仁呢是真想跟我亲近亲近
当下呢传令手下给我做准备
净水泼街
黄土垫道
锣鼓喧天
两狼洞月
任我欢迎
王巡抚
就这一天
他这府上也没消停
一直等到太阳往西转了
王守仁还真就来了
他这接触多老远去小跑着来到这王守仁的马前
哎呀王巡抚
欢迎欢迎您能到我的家来
真是我蓬荜生辉
快快里边请嚯
这院儿里头不乐
声响就差有个啦啦队了
他这显得也是非常的热情
到了这府中坐下之后
这客套话
那咱就不用说了
接着呢命人排摆酒宴
王守仁说
郑将军搁这府中赴宴
王某觉得没什么意思
莫不如啊
我们到这后花园之中
借着这月色边饮酒边聊天
那岂不是更美呀
您看如何呀
行啊
这郑鹏飞那真叫草包
一个也没想太多
让人把这酒席搬到了后花园
这他这府上花园修的也阔气
有这假山
有这凉亭
还有很多花花草草在这一处亭子上
这就把这酒席摆开了
俩人一边喝着一边聊
诶
就借着这酒劲儿
这王守仁就说
郑将军本府想在你的花园之处转悠转悠
哎也欣赏欣赏你家这奇花异草
你看如何
伙计呃好吧
这郑鹏飞一看王守仁要转悠转悠
这也不好驳他的面子
两个人搁这前缘由转到后院
这后院要出月亮门
不过这月亮门锁着呢
里头是啥
看不着二人
这就来到这门前了
王守仁这就站下了张江月
不知这后援之中可有什么稀奇的宝贝呀
银河辕门紧锁
难道说还怕我王某抢了去
咱们的啊
对对对
唉
这正通飞
他这心里头有鬼呀
他也知道自己这后援之中的东西
那绝不能被旁人给知道
更何况这王守仁可是人家既然问上了
那怎么说呀
哎问王巡抚民事有所不知
我这后院儿啊
这几天呢我想给他改造改造
原来觉得花草树木的都不太合我的心意
这还没等改造完呢
这不嘛您这就过来了
我怕碍了您的兴致
所以派人呢在这加了一道门
又给他锁上了
那没别的
主要就是怕影响那王大人您的心情
郑将军
你这考虑的还真有蛮周到的
不过你放心
万丈的高楼
那都起于平地
你这没修好的残垣
当然是这别样的风情
这样吧
我王某既然赶上了
那就来个先睹为快
另外呢也能给你提一点小小的建议
争取让您把这园子修的是尽善尽美
唉您看如何来人呐
把这园子给我打开
我要进去
是郑通飞
还想阻止我
在一时之间这词儿还没做好
也不知道该怎么跟这王守仁说
怎么能把他给拦住
这王守仁身后几个家人
那都是得力的干将
有人过来搁这刀背啊
咔咔两下把这大锁砸开
这简直就是硬往里头闯啊
郑重飞再想了
王守仁已经进去了
再一看这后援呐
确实是荒凉无比
荒草漫着地
在这东巴朗有这么两间木屋
屋里头黑洞洞的
现在也非常渗人
特别是这园子里头有几株高大的槐树
这只树影婆娑
显得是阴气森森
这郑同飞赶紧过来
王大人
你看这园子
我琢磨着您就别看了
这不太好
您您您出来吧
唉既来之则安之
都已然进来了
又燕有不看之理呀
一边说着
王守仁
一边往里头捅
您想啊
他这是武将出身
正统飞
想拦
那能拦得住他吗
几步进了园子
忽然之间就听见有人尖叫了一声
就这一嗓子又尖又细
夜静更深
这阵儿这天儿也不早了
在如此荒凉阴森的小渊之中
这又拼添了一丝恐怖
让人家头发根都觉得发炸呃
王大人
这园子里头不太平
最近我听说这哎不要管那么多
不做亏心事
不怕鬼叫门
我王某人平生就愿与那邪祟为敌
无论是何等魑魅魍魉
在我王某面前
定要他现出原形
说这话
他大踏步奔你刚才发声的地方
这就过去了
原来发生之处就搁东铁那个小木屋呢
还没等他到这小木屋跟前呢
就听里头有人扯嗓子
你不得好死
我即使变成厉鬼
我也绝不会放过你的正统飞
你放我出去
放我出去呀
这下子郑通飞也傻了
分明这里头关的是个人
王守仁转过头来问他
郑将军
这这是为何
难不成这里头关押着什么人吗
喂王大人
您不知道
这是我府里的一个丫鬟
可能呢是疯了
没事
胡言乱语
在北啥说啥
另外还爱我个人毁东西
这府里的丫鬟叫家仆
被他打的咬伤的好几个了
因此上我
这也是被迫无奈
这才把他关到这小园了
让王大人
您见笑了
一个疯子
我们管他干啥
快快走吧
咱们出去到外边喝酒
郑将军此言差矣
这疯癫之人也是人生父母养的
他既然有病了
我们就应当好生的调制
又焉能一关了之
待本府前往一看