王守仁来见张永
当场提出来
属下这一番来见您
那是要跟宁告辞的
就这一句话呀
让这张永也是丈二的和尚摸不着头脑啊
王守仁
他这葫芦里究竟卖的什么药呢
一时之间还真就琢磨不透
唉杨明啊
呃不要说赌气的话
来来来
咱们边喝边聊
此时月色如华
二人格
这后花园浅斟低酌
这王守仁就说呀
公公那是由无所不知
最近这几年
我王守仁为了家大国社稷
也可以说是呕心沥血
可是到头来又能怎么样
公公您也看出来了
如今这朝中全宦当道
我们忠臣没有立锥之处
因此上我是心灰意冷
觉得这滚滚红尘真就没啥意思
你争我斗
尔虞我诈
这种生活我也早就过高了
也希望有一天能够跳出红尘
不再为这些琐事而反哺
落他一个清净无为地点呢我也选好了
就在少华山
所以呢今儿个晚上特地来跟公公明告辞
希望日后您能好生珍重
如若到少华山
受人在
大致就这么个意思吧
这这王守仁要走
你说这张永能让他走吗
他还打算让这王守仁成为自己的心腹呢
猛然之间他这就明白了心说话
王守仁
你呀还真就别跟我放这迷魂蛋
你这叫以退为进
可这关键的节骨眼儿上
我还真就得拉他一把
要不然兔死狗烹
王守仁
这要有什么事
下一个倒霉的可能就是活好吧
阳明啊
既然你意已决
那咱家呢也就不拦你
你先到少华山暂住几日
用不了多久
或许咱家这便会有新的动向
还有可能要你抚一臂之力
呃如果有用的
我王守仁的公公
您就尽管说话时候不早了
我也告辞了
告别了张永之后
这张永一琢磨不行
我这阵儿就得进宫
这事儿要是拖时间长了
那可能就更不好办了
立即戴上靳东帽
穿上进东袍子
这就进了皇宫
这阵朱厚照干什么呢
正生着气呢
钱文书咱们说了
他跟这张中打赌
就赌这王守仁听不听他的话
能不能来南京来见他
可是啊
一连等了几天
王守仁没来
实际上不是没来
是这姜斌呢把这事实给隐瞒了
那也就是说呢
他跟这张中打赌
那他输了
你说他这气能小得了吗
哎这朱厚照还真就来这认真的劲儿了
这功夫这张中刚走干什么
来了
告恶状来了
告状的同时
把这张永也给捎上了
这张忠说呀
前者咱们俩打赌
就赌这王守仁能不能来
也在臣之间已经过了这么多天了
可这王守仁一点动静都没有
估计着那是不能来了
看这人呐
一向是眼空四海
目中无人
要是依臣之见
您就应当下旨将这王守仁就地正法抗旨
不遵论罪
那就应该砍头
此人若是不杀
朱厚照这两天瞪俩眼
没等到这王守仁的消息
听着张忠这么一说
好像是也有点道理啊
这个张清此事容后再议
我觉得这王守仁还是会来的谅
他也不敢抗孤家的旨意
就再等两天吧
那臣就在岛上两天
王守仁
他之所以有这么大的胆子
主要靠一个人
那就是张永
张公公
您看前者呢
他抓住了宁王朱宸濠
按理说宁王那是罪魁祸首
可是呢并没有
他却交给了那张永
由此可见
他这心里头只有张公公
朕知道了
你下去吧
哎是是臣告退张忠
他下去了
这阵儿这朱厚照在这御书房里头仔细一琢磨
究竟这张忠说的对还是不对
要是有他因何不来
要是没有看他做的这些事儿
倒也是忠心耿耿
搁这块儿思前想后拿不定主意
正在这么个时候
张武来了
要是按平时啊
这张永属于内宫的总管
甚至你都不用通报
张永告见这功夫
刚才张忠那番话也涉及到张永了
把脸往下一沉
张永陈在进宫见朕
因何不让人通报
诶
诶诶是臣知罪
赶紧又退回去了
这阵儿这张永真就觉得事情要不妙
可能要发生什么变化
站到这御书房的外头
他就喊了一声臣
张永告诫
时间不大
有个小宦官从里头出来了啊
张公公
您还是请回吧
有事呢
待明日再奏
这是怎么回事
张永告燕
张公公
别吵了
半岁
休息了
把这小宦官吓了一大跳
但是呢不敢拦
只好是好言相劝
今儿个这张永也豁出去了
可能这胜负就在今儿个晚上就能决定
如果我要不坚持到了明天会怎么样
那可真就不好说了
连喊了几声
这朱厚照气呼呼的搁这屋里就出来了
这张永赶紧跪倒磕头
张永
你好生大胆
竟敢在宫外喧哗