张老汉带着孙子上了小船之后
就把这鱼竿给架上了
想要调调
看看这水里头究竟有什么东西
怎么能把这一水塘的鱼吃了个精光
那位说这架杆吊着来的多慢啊
这张王府那多方便啊
这得分在什么地方
这么大个大水塘
有的地方伸了下达到100来米
你就张网去捕去
那得多大网
这不太现实
所以呢对于这高手来讲
还是下钩去钓
这更切合实际
不知道您对这钓鱼有没有研究
这东西你看着简单
他说的也不少啊
用什么样的钩
用什么样的丝
想钓什么鱼
用什么样的饵
再用什么样的浮漂等等等的
另外呢还是要给垂钓者有一定的耐心
也得坐得住
要不然你刚做呢
哎我这急了
这鱼怎么还没上钩呢
那你就没得钓
这钓鱼也是一种修真养性之法
咱们闲言少叙呀
单说这老者这一番
他用的是活饵
什么是活饵啊
就是说呀把这个鱼用这个钩给钩上
然后撒到这湖里头去
一连架了六把鱼竿
就他这杆儿那都是祖传的
到这市面上你根本就买不着
非常的坚韧
特别是他这鱼线
你看这线挺细
你不细看
用这肉眼你都看不出来
嘿坚韧无比
究竟用什么材料做的
这我也说不太好
反正就是非常结实
我啪把这六把杆儿都下到河里头去了
然后这老头儿坐到船头啊
守在这杆旁顶息凝神
你瞅他这意思就跟老僧入定了一般
表面上看的气定神闲
实际上这心里头也是异常的紧张
他那小孙子赣州姚橹把这团就撑开了
离着河岸
那是越来越远
这朱厚照让人呐搁在岸边
给我掌上层罗伞盖
我倒要看看这老头儿
今儿的他能钓上来什么
这时间一点儿一点儿
这可就过去了
那老头还搁这船头上坐着
一动也没动
这诸侯照这个急呀
这老头行不行啊
是不是上我这招摇撞骗来了
怎么这么老
半天一点动静都没有
有心派人下去问问究竟怎么个事儿
但是呢还怕把这壶里的东西给惊了
把他急得抓耳挠腮
要说他可真就没这老头儿的耐性
这一晃几个时辰
这朱厚照急的老婆门子也见了汗了
就在这个时候
忽然之间就瞅那老头儿啊
搁这船头呢
这就站起来了
一手抱着杆
一手把着这线轴
脸上的表情看不太清
但是凭直觉也能感觉到
这老头这阵儿那是相当的紧张
双腿扎着马步
牢牢地站在船头
那小孩儿呢也是丝毫不敢懈怠
这手划着桨
那手摇着拢
就瞅这小船在这湖里头忽东忽西
忽左忽右
唰唰唰唰
这朱厚照这阵也就明白了
肯定是这老头钓上东西来了
当时就站起来了
手搭着凉棚往着远处观看
看了老半天
啥也没看出来
钓过鱼的人都知道
凡事钓着这大鱼
你别硬往上拽
如果说你要往前拉
把这鱼这凶暴这劲儿给勾起来
他要是有所警觉
使劲硬
正这大鱼在这水里头
那立领那可惊人呐
闹不好就得把门给拖下去
所以呢你得一点一点试探的来
这鱼往一边游
你这边就放线或者架床跟着
等过一会儿
这鱼要是不反抗了
你试探着再往下
如此这般反复这么去逗引
啥时候等这鱼没力气了
你才能把他给制服
这张老汉这阵这就属于这斗眼阶段
全力以赴
说实在的
活了这么大岁数
估计着没钓到过这么大的东西
一人一鱼在这湖里头
这可就搏斗开了
时间又继续流逝
这可就又过了几个时辰
加到一块
十几个时辰
将近20个小时
这朱厚照急的实在不行了
快我驾船
我要看看去究竟是啥
有四个小宦官驾着船来到这岸边
朱厚照飞身型蹦到这船上
快开船快去
that's why
奔着老头儿这方向
这就过来了
等他们到了近前
这老头儿跟那水怪的搏斗已经接近了尾声
已经把那东西快要拽到这船边这来了
朱厚照揉揉眼睛一看
哎呦
原来真就是一条大鱼呀
这鱼呀那是没量过
但通过他的目测
尝了下
也得有1米5
中了下没有150斤
也差不了多少钱
都是这几
这嘴得有这半尺多
里头都是白森森的獠牙
那位说这什么东西呢
咱们书中代言
这叫雀鳝
搁这淡水鱼之中
那是非常凶猛
就连这鳄鱼要碰上他都得绕着走
它能吃掉水中一切的生物
别说是什么鱼了
瞎了你
就是一些个旱岸上的洞
雨下得这河里头被他给盯上
那都没好
甚至有时候他能搁这水里头蹦出来
袭击这岸上的一些个动物
也包括人呐
按理说这雀鳝的生长在南美洲那边
中国这陆路那是没有的
也不知道怎么的
这就跑到清江湖来了
也极有可能的是
曾经有人呐从那边给带来放到这湖里头之后
在这生长繁殖
直到今天吃光了水里头所有的鱼
这才被发现
故意的呀
这壶里头还得有
不能就这么一条
咱说这朱厚照啊
亲眼看着这大鱼了
黑黝黝通体圣光
这太好了啊
我这长这么大
娱乐活动
我经历了无数
还从来就没这么刺激的呢
我这要是抓住他几条各位的皇宫修个大水池子
在里头一养
这得多好啊
这他让这小宦官快把这小船给我靠过去
两船并拢飞身
他就蹦到这老头这小船上了
这老头儿这小船儿本来不大
就是为了驾驶着方便特意的呢
要了这么一艘小船
祖孙二人一个在船头
一个在船尾
这小船啊
那就感觉挺吃力的了
朱厚照又上来了
碰上这么个大活人
来小船就是一崽子万岁
您小心
这阵这老头还顾不上
这皇上继续跟着鱼子斗
眼看着就要把这大券商给拉上来了
这功夫呢要是有人的话
用这抄网一抄妥了
这就算大功告成
但是呢这小船上没那东西
没想到有这么大
这朱厚照他是光着急
使不上劲儿
快往上拉往上拉呀