唐寅唐伯虎正在落魄之时
宁王朱宸濠派人给他送来一封信
说想要见他
这唐伯虎看到这封信之后
那也是如获至宝啊
说实话
你说人这一辈子短短就几十年
谁愿意就这么沉沦下去
谁不希望大将遇明主得到一个好机会呀
他觉得这机会来了
既然宁王这么欣赏我
我就去见见他
即使不能当官
我哥他手下当个师爷
那也不错
正所谓人往高处走
水往低处流
非常爽快的
这就答应了
这家人一看唐伯虎答应了
非常高兴呃
唐爷那既然如此
我们什么时候动身上路呢
呃今天时候也不早了
明儿个一早我就跟你上路登场
你看怎么样
哎你可以早干什么呢
外边车马我们都给您预备好了
宁王非常迫切的想见
您
要依小的之见
我们现在这就走吧
呃现在就走
我这还有很多东西都没收拾呢
唉收拾什么呢
用不着到我们那吃的用的都给您预备好了
都现成的啊
走吧
唐伯虎一看对方这么热情啊
确实真就也没啥收拾的
自己现在人走加班跟这妓馆把这账都结清了
然后跟着宁王府的家人急急忙忙上路登程书
说简短
这一天就到了南昌
领着他左拐右拐来到冥王府
嚯
这唐伯虎一看
宁王府修的也是气派非常
虽说和这大城市里头什么王爷府啊
这些个高级建筑我没法比
但就搁江西这一带
特别是搁这南昌这座城市里头
那也是首屈一指的建筑
来到门前
二人下了马
这家人说
汤爷
您搁这稍候片刻
我去跟宁王通禀一声
让这汤伯虎搁这门房
这等着急急忙忙向这宁王朱宸濠汇报
不如妇女之托
我已经把唐先生给请来了
快请嚯
这宁王啊也是如获至宝
降阶相迎过来
紧紧地拉住唐伯虎的双手
哎呀伯虎兄啊
久闻您大名可目知知
总算见着您了
我这心愿也算了了
快快快里边请里边请接着把这唐伯虎让进正厅
先上茶后上酒
要上歌舞
进献美女
好家伙
就这唐伯虎
享受的那是有生以来最高规格的一种待遇
看着两边这刘养正啊
李世石啊
心里头都直门嫉妒
先说话
这汤伯虎他能怎么的
他就名气再大
那不也是个人吗
虎你瞅我家王爷啊
对他这么好
那么好
恨不能打板就把他给供起来了
但王爷这么对待
他们俩也不敢说啥
皮笑肉不笑的
搁这陪着
就这么的
唐伯虎就住进了宁王府
把西边的一个跨院给拨出来
让他哥那住
又亲自给他拨了几名使女丫鬟轮番的照顾他
开始啊
这唐伯虎也觉得这是个天大的好事
我这是要时来运转了
可是慢慢的
他就发现自己这领导朱宸濠真就有点不太对了
每天接触的都是一些个不三不四的土匪流氓
而且囤积了很多的粮草
打造了很多的兵器
王爷府出来进去看不出一个好人类
这朱宸濠啊
还经常看着全国的地图搁那唉声叹气
义愤填膺
握紧了拳头
你说他这是干什么的
想要拉我下水
哎呀这这不是掉脑袋的事吗
我唐伯虎虽说也是一肚子的怨气
我也对这时局不满
但是我还没想着造反呢
这可咋办
看起来这倒是是非之地
不能久待
我还是想办法溜吧
说是溜往哪走来了
你就算掉火坑里头了
你要真走了
要跟这冥王提出来
恐怕就连怎么死的
你都不知道
唐伯虎又一次面临人生命的威胁
真要换成旁人
备不住啊
真就没招了
但毕竟是唐伯虎啊
脑袋转悠的快
琢磨来琢磨去
有招来
他决定学习一下前辈的经验
干什么呢
他要装疯
你看这装疯
自古以来不少人都这么干过
而且这招还真就管用
想当年宋江装过风诶
保住了一条性命
就说这大明朝朱元璋时期也有很多人装疯的
就连这朱棣也装过风
这才成就一番霸业
估计这唐伯虎这书也没少看
关于这装疯的实力
他知道的那比我还得多
看起来也只有装疯
才能让这朱宸濠相信能痛痛快快地答应
让我离开
这你说我就是一个疯子
我啥也没看着
出去也不会说话
即使说了也没人信
你还留我干什么呢
别人装疯不见得装得像
到底是这唐伯虎真是个大才子啊
不但说其他方面行
就连这装疯装的也是别具一格
想了个绝招
裸奔开始这几天哎拼命的喝酒
让我喝
我就喝酒到杯干
喝过了之后
我就开始耍酒疯
摔杯砸的胡言乱语语
到后来愈演愈烈
开始脱衣服
彻底的摒弃传统的观念
坚决要一拖到底
赤身裸体上这大街上逛悠去
看着大姑娘啊
奔过去就跟人一阵的傻笑
还经常高喊口号
我是宁王请来的贵客
谁敢惹我
就这种事
那是最具轰动效果的了
要是搁今天
那互联网上肯定是头版头条
轰动全国
在当时虽说没这网不能轰动那么大
但至少整个南昌城都被这唐伯虎搅得不得安宁
许多人都纷纷出来看热闹
哎哟看着没
那谁
那就是想当初大才子唐伯虎
哎哟人呐
真难说
这一辈子什么事都有可能遇着我啊
那么大的民气
那么大的能耐却落到如此的地步
你看看疯疯癫癫的多可怜呐
阿弥陀佛
老天爷呀
大家伙议论纷纷
说什么的都有
唐伯虎一装疯
也不知效果如何