啊啊
王守仁
他对于姜斌的阴谋
那也不是一点没有警觉
咱这么说吧
跟人称兄道弟
跟兵部尚书王琼关系也非常好
下边群众的基础也不错
当然了
也有人不喜欢他
比如内阁的杨廷和
不过这些无关紧要
只要有了这人际关系
这王先消息自然非常的灵通
从半年之后他采取的那些个紧急行动来看
他对这姜斌的阴谋
那也是早有察觉
于是啊
继这朱宸濠之后
姜斌呢就成了王守仁新的敌人
事实证明
姜斌那可比这朱宸濠可怕得多呀
姜斌一琢磨
我怎么能把这王守仁给干掉呢
他也真能想招想这办法呀
够恶心人的
搁这等机会呢
像猫捉老鼠似的
先慢慢的整治这王守仁
然后找机会再除掉他
这机会很快这就来了
说这话
正德14年的9月
王守仁第三次上奏
这回呢他提了个要求
希望啊
能把这朱宸濠送到南京各那举行献俘仪式
他这意见看上去很简单
但实质上背后考虑的也是极为深远
要是按照朱厚照原来那计划呢
是准备要到南昌去跟这朱宸濠干一仗
但朱宸濠这阵儿已经被捕了
仗没得打了
这朱厚照呢却并没罢休
他准备要一路走下去
从京城到山东
惹了那么多事儿
十几万大军呢
那是还有那些个奸邪小人
假如说这要开进到江西吃吃喝喝
外加上打家劫舍
再捞点外快
老百姓估计着就不用活了
南京的那是最好的地方
玩也玩了
到南京之后你就别动它了
免得四处折腾
而且南京也是帝都
在当时也属于一线城市
你搁这搞什么仪式也算很有面子
快点完事儿
你就快点回去吧
大家都方便
就搁这行军的路上
这朱厚照就收到奏折了
看了之后
他也没多想
顺手呢就交给旁边的姜斌了
询问他的意见
但是啊这姜斌他可看出来了
对于这王守仁的良苦用心
他那是完全的领会了
也知道他是为了百姓的安宁
不愿意再挑起事端
然后啊他对这朱厚照就说出了自己的看法
我们走到南京
那就不用走了
这可是绝对的不行啊
我们大军千里迢迢倒折
又怎么能空手而回呢
话是这么说
也符合这朱厚照的心理
朱厚照也是这么想的
但是这朱宸濠都已经被抓了
你打谁去啊
往前再走
还有啥意思呢
我们何不这么的把他放回到鄱阳湖
您再抓他一次
这么缺心眼儿的主意
他都能想出来
也算是坏的
就剩渣了
不过朱厚照一听都答应了
还显得非常高兴
实质上
战局混乱
那粮食啊
寄养啊必定是无法供应
那养兵啊
你得管饭
没饭吃呢
他就得抢去
到时候局势必然大乱
而最乱的时候也是最好的时机
这姜斌就能找机会实现自己的阴谋了
就这处理意见很快也传到王守仁的耳朵里了
王守这一听不由激灵
一下子他也明白
现在这方案非常凶险
要照这个执行的话
一场新的浩劫必然兴起
那些个好不容易躲过战乱生存下来的无辜百姓
终究逃不了死亡的命运
可是怎么办呢
将军的命令
王守仁再一次走到了穷途末路
现在出路还孤灯之下呀
王守仁开始了紧张的思索啊
大军就要来了
局势已经无法控制
时间也是所剩无几
必须得把办法想出来
正德14年
也就是公元1519年9月
王守仁带领着随从押借着朱宸濠
向着自己未知的命运踏出了第一步
一边走着呀
这王守仁呢还是揣测不安呐
心里头想
我即使把这朱宸濠给交出来
我把他送到南京
交到这朱厚照的手
但是也未必能保全这江西的百姓
万一说那帮人还是不依不饶
朱宸濠就算到手了
还要去江西
还要过去闹事儿去
我又该怎么办
可是没办法
这阵儿啊还得继续往前走
刚走到一半
忽然之间呢
他就听到一个好像是无关紧要的消息
现在呢这先遣队已经抵达到了杭州
应该说这事儿跟这王守仁关系不太大
管他什么先遣队后遣队
游击队的呢
我过去把人一交
我回到家往床上一躺
要杀要剐
你就看着办吧
要杀我随便吧
为了江西的百姓
我已经视死如归
可是呢这王守仁从这侧面一打
听说那先遣队的负责人姓张
叫张永
哎呦
他当时不由得激灵
一下子
这主意这就改变了
临时做了个决定
要去见见这张永
关键时刻他这一决定还真就挽救了自己
也挽救了无数的百姓
要说张永这人前边咱们也介绍过
这历史上
咱不能以单纯这人是好人还是坏人来评价这人
反正这张永呢是这正德初七八虎之一
开始跟着刘瑾
那是一头带宦官出身
虽然也经常干了点坏事儿
但是呢也讲道理通情理
所以呢这王守仁才决定去找张永