杨廷和一见到这正通飞
给他送来这雌雄同体的何首乌
当下呀
那是眉开眼笑
你瞅他这个人没哪都好
但是啊就有一点爱占这小便宜吃亏的事儿
那是不能干
这么些年
确确实实
他也贪了不少
只是没人去追究他
让人把这首乌这可就收起来了
以后呢
这正通飞搁他的府上住了一个月
杨廷和把他奉为上宾
您琢磨琢磨杨廷和那什么身份
当朝的首府相当于过去的宰相
你说能跟这宰相称兄道弟
搁这一桌上喝酒的那平步青云指日可待呀
郑通飞不失时机的就提出来了
彪哥呀
你看这么些年呐
我早就都变好了
古话说得好
事隔三日就当刮目相看
我跟着当年那是截然不同
您说您在这位置上
我还搁这乡间吃苦受罪
你能不能跟马家打个招呼
您再帮我个忙
您放心
我不管干啥肯定能干好
绝不会丢你的脸的
唉呀这样啊
呃外地呢你也不熟
你就是山西的人
还是守家在地的好
我呢立即写一封举荐信
你拿着去找这山西的布政使
他一见着我的信
那自然也就给你安排了
希望以后你能够好自为之
可千千万一定要学好
只要我有这出头之日
绝不会忘你的大恩大德
杨廷和把这信写好了之后
回到了山西
到这一找
山西的不正史不正史
姓姜江大人
这姜大人一看
这是内阁首辅的举荐信
哪也不敢怠慢
给这张通
非得安排一个角色吧
干点什么呢
掰着手指头这么一算
你说他要文不讳耀武
不懂大字也认不了几个
要给他随意安排一个扫街呀
倒垃圾桶
那这就更不行了
最后啊他把这大同府的总兵给找来了
你看看这有这么个人
是咱们内阁首辅的亲戚
你这军营里头能不能安排些个人
这大同总兵一听那行啊
一点问题没有
首府家的亲戚
那还说啥了
跟我走吧
把这郑通飞给带走了之后
就搁这大通府的守备营
给他安排了一个少官
管了那么五六百人吧
这对于正通飞来说
那可就不错了
跟原来那阵儿天壤之别
您想想啊
大家都知道他是杨廷和推荐的人
只要是一找机会就给他往上提
得这韶关到把总把总到守备都司游击
你再往上一个格就是副总兵
这可就了不得了
搁这大同一带
他可以说是呼风唤雨
官运亨通
正赶上这王守仁到这山西来巡狩
大明朝有这巡抚的制度
这巡抚啊有时候管一个省
也可能管几个省
属于这朝廷的下派下来的官员
主要视察当地的民生
经济政治
包括一些个案件
军队等等等等
咱们就这么说吧
这地方上就没有这巡抚管不着的事
等到视察完了之后
回去呢再上报到朝廷
但一般来讲啊
这巡抚要是有能力的就地解决再说
这王守仁第一天到这山西来赴任
赶上这天啊还不太好
白天是狂风大作
到了晚上就错过店房了
这可咋办呢
往前再赶下城吧
再说了
这也快到这山西的境内了
往前走着
这天呢可就下起了雨了
他这也没带太多的人
有这么十来个随从
大家透过这蒙蒙的雨线
往前一看
不远之处有个小村落
有人刚才就说王大人前面有个小村子
咱们过去背着雨吧
当这雨过天晴
咱们再上路
是王守仁教的
周身上下也都湿透了
好吧
这就奔这村子这来了
赶上村头着呢
有个小亭子
有这茅草搭建的
年久失修
也挺破败
不过勉强的还能被允儿
王守仁众人来到这亭子里头
王守仁说呀
这么滴吧
咱们呐别进村了
要是惊扰了乡民
那也诸多不便
咱们就搁这亭子里头待一会儿
把这衣服稍微晾晾一会儿
雨要是小点
咱们在上路前头肯定有大镇店
离着我这任所也不算太远了
众人上了亭子
把这马在这亭子底下拴好
刚坐下
王守仁把外边的衣服脱下来
就拧着水
可就在这么个时候
只见从这山道上来了
俩人瞅
这意思是这一对夫妻
不过这岁数可都不小了
王守仁一看就有点揪心
只见这对老人家能有这70开外
要说没这80也差不了多少了
两鬓苍苍
满脸都是灰土
身上穿着粗布的衣服
那老头儿呢身背后还背着个大筐
这筐里装的是啥
看不太清
老太太搁旁边给搭把手
颤颤巍巍往前走瞅
这意思也是淋了雨了
想找个地方背背雨
这老夫妻俩一边走着
一边四下观望
就发现这块有个亭子
赶紧过来
想要到这亭子里头来避雨泪
可刚到这下头一瞅
拴着几头高头大马
在他这亭子上坐着几个人
有的弯着弓插着箭
有的肋下悬着弯刀
一看就知道官府的官人把这夫妻俩吓坏了
到这亭子前头
药膳还不敢上
显得是畏首畏尾
这王守仁天生那是一副菩萨
喜一瞅这老夫妻
这么大岁数还在辛苦的劳作
说实话心中也非常不忍
他这就站起来
二位老人家
你们是要备允儿吗
那就快上来了
诶诶本来这老两口子不太敢
王守仁一说话
他们大着胆子顺着这石阶来到这亭子里头
累坏了
把这身后的筐摘下来
王守仁一看里头装的什么呢
满满登登一筐探这山西
那是出门的大手
那年头呢那也有开采
虽说没今天规模这么大
但是有一些个人也这挖煤烧炭为生
看起来这对老夫妻俩
这就是一对烧炭翁啊
把这炭烧好了
可能准备被脑去卖去
你说这么大岁数就真不容易
王守仁遇到了这夫妻俩
这才演出了一段故事