朱厚照
他今儿个想要审审案子
因此上呢让这锦衣卫将这黄皮精给抓来了
我对我岳父那是孝顺的
可是呢他不学好烂赌成性
给他俩钱儿
到这赌场很快就服他在一光二净
我这也是给他点教训
这才把他给撵出来的
如果说他在外头混不下去了
或者说呢他改好了不再涉赌
那我自然把他迎进家门
当自己的亲生父母去供养他
这一番话说的倒是挺得体
这朱厚照这么一听倒是也在情在理
你说你就是个百姓
人家没事
你上这赌场混什么去
那家有多少钱能架得住你这么输的
你别看这朱厚照
他自己不学好
但是呢这市里好坏
他还是能分得清
你说的可是食言啊
句句属实
既然如此
带着老伴头底下有人接了呼噜
歇了会儿
把这老伴给带上来
老万这阵哆哆嗦嗦
本来以为这编剧瞎话蒙混过关就完事儿了
没想到这寨主爷今儿个还挺认真
把自己的女婿还给抓来了
呃寨主爷老汉给您磕头了好了
别说那么多了
我问你
如今你女婿在这呢
你女婿说你没事
总混赌场
把自己的钱都输没了
还偷着输他那份儿
这事儿那有吗
这老外一合计
你说我这能承认吗
我要是一承认
这债主一恼一恼怒一怒啊
噗一刀不得把我给杀了呀
他这是胡说八道
不是真的
他这是污蔑我老汉
我人送外号叫万老好
我这人才老实呢
那才本分呢
绝不涉入赌场
他说的那些一句真的都没有得
你看这二人一个说东一个说西
这朱厚照他得听谁的
哎呀看来做这地方官还真就不容易呐
遇到一些个案子还真就不好审
不过呢搁这本寨主面前再难审的案子
我也要把他审清
问明这么的吧
你们俩是公说公有理
婆讲婆的道
也没有个第三方的证据
现在本代也不知道该信谁的
你们俩能不能找到证人
以证明你们说的是真的
要不然本寨就将你二人一同问罪
哎能啊
这黄皮精说属下我就有证人
当下罗列出一堆来
张三李四王二麻子谁谁谁
某年某月跟自己老岳父在哪赌的
那家赌馆的掌柜的姓啥叫啥
说的是清清楚楚
这朱厚照今儿个还真就挺认真的好
你既然说了
来呀去把那些证人都给本寨带来
底下这些锦衣卫一听
这倒霉不还得走出去抓人
去那去吧
又过了两天的功夫
这些证人陆陆续续都被他们给带到了
咱们书中代言呐
这可都是秘密行事
神不知鬼不觉这些人可就都失踪了
究竟哪去了
无从知晓
那锦衣卫干这事儿
那是手拿把掐
一点劲都不费
等到证人一来
在这大厅里头一跪
这朱厚照
那是继续审案
你像这些个证人
他能向着这老伴头吗
老万头平时人性就不怎么地
当然他得向着这黄埔头
另外呢到这也不敢说瞎话
如此这般实话实言
这朱厚照一听感情
我让这老头给骗了呀
这真伪善恶我还没分出来
让你给骗得好苦啊
老万头他们说的都是真的吗
呃我的这个呃回债主爷呃
都是真的
小老儿
我不好
自幼就染上了毒瘾
想戒也戒不了
我也知道这事不出奇
可我也没办法
还求寨主爷
您开恩
您开恩呐
都大胆
我说老万头啊
古话说得好
世间诸般皆好
唯有这赌博不该
这古往今来因赌而身败名裂者那是不计其数
你也是这大明的子民
活了一大把的年纪
竟会如此不小势理你女婿不养活你
我看就对了
换成是本寨也绝不能容忍你烂赌成性
你可给我听好了
从此以后绝不许你射入那赌博的场所
一旦之间要是被人发觉再告诉本寨
这绝不轻饶
你记住了吗
嗯是是是诶
小老师
我记住了
我说黄皮精啊
呃我在不管你岳父如何
他毕竟是娘刀老迈
谁没有个老的时候呢
你就应当好生的孝顺他不当把他赶出家门
也算是对你小以惩戒
让你心服口服
从此以后
您岳父若能改恶从善
你还是把他接回家
给他养老
送终
每个月给她的零用钱不许超过3000银子
如果说他敢在你的家中抽到武德
你就把他送交官府
按盗窃治罪
你可心服
是我心服
这一干证人呢也都回去吧
你们给这本寨来作证
也算是辛苦了
美人播发纹银一两回去
好好的生活
多谢寨主意
多谢债主意
这帮人自打被抓来之后啊
这心都悬着了
也不知道这债主想让他们干啥
闹不好
这脑袋都行
丢了万没想到把他们给放了
每人还给一两银子
如遇大赦
邦邦磕头
这朱厚照觉得自己这事干的嘛挺有意义
这案子审的也挺明白
让这黄皮精老伴头众人都回去了
他还沉浸在这喜悦之中
单说这黄皮精回到家之后一瘸一拐
这几天这可就没上衙门
自己一摸在屁股上的伤心里头就琢磨
我搁这知府衙当差也有这么十来年了
没事也打板子
今儿个被人家给打了
这帮人是哪来的呢
我从来还没听说附近牛头山上有强盗
有这山大王
如果要是有的话
这不可能不知道啊
他冷不丁的就觉得
这大脑之中打了这么一个小亮婶儿
好像是想起点什么事来
但是呢他就是想不起来
好像是要抓住什么的东西
就是够不着哎呦
猛然之间想起来了
他不由得就激灵一下子心说话
莫非是他