正德14年7月24
也就是公元1419年
王守仁跟宁王朱宸濠之间的战no第二次打响了
就搁这战场之上啊
王守仁还高搭了一座箭楼
那是为了指挥方便
这王守仁咱们也说过
小时候还练过几天的武艺
特别搁这战场上指挥有方
你再看他顶盔贯甲之后
往这箭楼上一站
那也是威风凛凛
手擎着宝剑搁着观战这一场战斗啊
那可比上一次激烈的多得多
王守仁开始没发现
他以为着呢
这只不过就是一次普通的进攻而已
也没啥特别的
可打着打着他就发现就这批敌人确实与众不同
这些人周身上下好像铜打铁铸的一般
刀枪不入
甚至有的人连衣服都没穿
赤膊上阵
你对面有人拿刀砍过来
我也不躲也不闪
而是直接冲过去跟你拼命
眼睛里都放着光
面目狰狞
那就差搁在脸上写几个字
说快来砍我吧
这些人是怎么的了
难道说疯了不成吗
其实啊他不知道
这也再正常不过了
那冲锋赏千金
富商还能赏百斤
这多宝靠啊
这啊稳赚不赔
你这买卖谁不愿意做呀
后来事实证明
精忠报国
最终还是敌不过人家的真金白银
哗哗几个回合之后
这王守仁的千军那是全线的崩溃
这一下子死伤了上百人
田军往下一推
这中军怎么办
中军也开始乱了套了
这王守仁就发现哎呀
这情况不妙啊
这要是乱起来
那离失败也就不远了
当即大喊一声
武文帝何在
武文定吉安府的知府
虽是文人出身
但这个人上了战场
打起仗来还真就敢拼命
正赶上武文定离他还不太远
这文定答应一声
滴溜着刀
这就过来
王大人有何吩咐
快阻止部队不要溃逃
还是您还别说
就这五稳定一向是以凶狠而闻名
他一看这形势
几方纷纷溃退
这可要不好啊
你看他嗓门粗
胆子大
剑法还真就不错
一伸手把这宝剑一横站住
别跑
谁听他的
关键时刻保命要紧
特别是王守仁招上来的这一群兵
都是些乌合之众
临时凑到一起的啊
哪有那什么军令如山的概念
哇哇还是继续跑
哎呀
武文定一看
你们不听话好嘞
不杀他几个
还真就不能死
您再看把这宝剑一举
哎呦哎呦
连斩了七八名士兵
这下得把这局势还真就给稳定住了
前有叛军
后有这五支府
这士兵们左思右想一琢磨呀
还是往前冲吧
战死沙场
朝廷还能给追加个名分
给点抚恤金什么的
你要死斗武知府的剑下
啥也没捞着
于是呢
这些士兵们就此抖擞精神
再一次投入到战斗之中
他这局势还真就被稳定下来了
王守仁军渐渐的占据了上风
可就在这么个时
只听从这湖里头
忽然之间传来一阵巨响
这咚咚咚哎呀
不好啦
咱们的再看无数的大石头
铁蛋子从天而降
这朱宸豪还真就不是个窝囊废
王守仁搁这边指挥
他
搁那边战斗
自己高大的战舰之上
搁这观敌料阵一瞅哎
情况不妙啊
开始呢自己这边士兵作战勇猛
眼看着这就要把这王守仁君给杀败了
可现在呀一看对方集结部队开始反攻
而且攻势一浪高过一浪
别瞅这情况不妙
咱说这书那是明朝中末期的时候
火炮也开始使用了
而且这朱宸濠的队伍里头
还真就有那么几十门的火炮
一看这阵不用
那更待何时啊
给我点炮
朝着他们的队伍狠狠地轰啊
嘟嘟嘟
炮声震天
王守仁君防备不及
损失惨重
哎您还别说这种陆军海军联合作战的方式
哎
这效果还真就不错
不但说大量的杀伤敌人
而且还有极强的威慑作用
那搁天上时不时的掉下个大铁块子来
大石头
大铁球子咣一下子爆炸了
火星子四射
确实让人胆寒
就这么样啊
这战局再一次陷入到焦灼的状态
哎关键时刻有这么一位超级英雄出现了谁呢
正是这武文定
现在呀王守仁的士兵已经是丧失斗志
正准备要撤退呢
虽说后边有这武文定的宝剑鼻子
但我们这些人同时往下拜
你能怎么的
能把我们都杀了吗
你顶多杀几个
你也杀不过来呀
这要再往前冲
天上有炸弹轰
前边有着敌人的刀枪
那是非死不可
还是快往下撤吧
整这么个时候
武文斌就起到了榜样的作用了
只见他手握着宝剑搁这原地指挥
一动没动
任凭这天上炮弹横飞
火光四射
哥那巍然不动
现在这什么环境
见石横飞
很多人都是手忙脚乱滚来爬去
唯独他就这块儿傲然挺立
好像是一座山的一般
就他这动作
这造型哎确实啊也够潇洒的
要用今天的话来说也够酷的
但是你别忘了那什么地方
那是战场上
你要搁在战场上耍酷
那肯定要付出代价的
很快这无知府这就吃到苦头了
只见这敌船一炮打出来
咣一下子正落到他的附近
这火药啊
把他这胡子我这就给了着了
这胡子还用我说吗
一然沾火就着啊
那不用问吴知府
现在那是非常狼狈
但是这武知府仍然不为所动