木墩子自告奋勇
想要进皇宫去找这小德子
大家伙儿把这希望也都寄托到他身上了
他们自己那是意识不到啊
这事儿那可是关系重大
就这么的
他趁着夜色还真就没费劲儿
翻过了矮墙
这就进了宫了
躲过了明哨
暗哨
流动哨
还有这锦衣卫等等等等
还真就别说
平时来还真就来着了
对这南京宫里头这道还挺熟
时间不大
转到这小德子的房间
一敲窗户
把这小德子给叫出来
附在他的耳边
如此这般这般如此一讲
然后拉着小德子顺那豁牙还真就出来了
然后见着这张永
这张永一看着他呀
正跟宇宙救星相仿啊
就连那敲雨都没回去
这张永让这木墩子先下去
屋里头就剩下小疙瘩了
德拉达
我想问你最近宫中可有什么大事吗
那皇上呢回张公公的话
最近这宫里头好像真出了事儿了
出什么事儿了
你快跟咱家好好讲讲
是这样嗯
皇上的多少天我都没看着了
但最近呢御书房也被这锦衣卫给看起来了
外人一概不得入内
说万岁
这些天身体不爽
而正找人调理
因此上呢晓得我也没见着
本来呢想跟公公您讲
可是呢最近这宫里头戒备森严
外人不得随意的出入
哎
一切都要听那什么姜滨江大人的
凡是出宫入宫的锦衣卫都特设了一块腰牌
拿着腰牌的
这才让出去呢
要不不让好咱家
我明白了
你那还是顺原路回去
今天见咱家的事儿
你知我知
天知地知
如果再让另外一个人知道
恐怕你这小命难保
你记住了吗
诶是是哦
小子我记住了
那我就回去了啊
这小德子顺元路又回去了
通过他带来的这一信息
张永乔羽坐一块儿一分析
二人同时得出个结论
那就是皇帝确实失踪了
可究竟是哪去了
或者是发生了不测
这阵二人还不敢确定
你看他们俩都可以这么说
经过风雨见过世面
但是呢此时此刻都是六神无主
也没主意了
这张永说这么的吗
我们呢赶紧去找一个人
只要那个人来了
或许这难题也就迎刃而解了
乔羽说
那找谁呀
那快找去吧
这张永当即提起一个人
便是那王守仁
立即写下了一封信
让这心腹骑快马给这王守仁送去
王守仁见到信之后
那也是一点都不敢怠慢
只用了三天的时间就搁这江西
赶到了南京
等到这张永跟着乔羽
把这等等事情跟这王守仁一讲
还真就别说呀
也就是这王守仁能控制住冷静
认真分析分析这形势
他说二位呀
你们俩就放心吧
皇上现在肯定是平安无事
至于说在哪个角落里呢
那我也不得而知
张永说我们也希望如此啊
可是你刚才说的这些究竟有没有啥根据啊
你是怎么得出的这结论呢
王守仁微微一笑
我不是因为别的
就是现在团营还没动
团营就是咱们前文书说的
朱厚照的私家部队
食指上有点将军掌握
既然团赢未动
说明皇上还健在呢
如果说万岁要是有什么意外了
那这姜斌肯定会来他的
趁热打铁
立即调动
欢迎前来发难
因此上现在我们当务之急
那就是找到这万岁
找着皇上了
那一切迎刃而解
可是这皇上咱们上哪找去呢
这王守仁也没谱
谁知道这姜斌把这皇帝藏到哪了
除非这江边让这皇上自己出来
王守仁呢
当下几番不足
让这南京的守军日夜操练
为啥要这么多
这就是说呀
给这姜斌提个醒
告诉他们
我们已经有所警觉
你小子给我注意点
可不要轻举妄动
这样就能起到一个威慑的作用
即使他有加害皇帝的新礼
这阵儿呢也得收敛收敛
至于说这招他究竟管不管用
王守仁这心里头也没底
也只好是尽人事听天命
这些都部署好了之后
接着呢还得把这心妇人等都派出去
皇帝究竟被这将兵给藏到哪了
这个也说不好
可能在皇宫也可以的
唱的民间青楼妓馆
一些个娱乐场所
这都是备不住的
所以呢把这新妇人等都撒出去
看看有没有人能获得什么线索
另外呢这王守仁张永一天三次到皇宫
就是申请我们要坚万岁
有这要是回奏
每一番都被这锦衣卫给拦住了
这功夫
这南京的皇宫整个就控制在锦衣卫的手中
表面平静的背后也是波涛暗涌啊
哎你还真就别说
被这王守仁这一番折腾过了一段时间
忽然之间宫中传出了万岁的口谕
赵王守仁张永进宫面圣说
这皇帝这病体好转
可以见大臣了
得到这消息了
众人这心里头就跟开了两扇窗户差不了多少啊
由此可见
这皇帝安然无恙
失踪了多日
这回又回来了
众人急急火火进了宫一看
这皇帝跟这原来那阵儿也没差多少
只不过稍微的瘦了那么一点
问这皇帝上哪去了
这皇上就说寡人最近那身体不爽
一直都在宫中养病
冷落了众位卿家
皇帝也没说
这史书上也没记载
但是有一点可以肯定
这段时间姜斌确实玩了一个大阴谋
这正史上没有
那咱们只好是求助于野史传说
还真就别说这野史上啊
还真就有那么一言片语的线索
咱们要是把这些线索都串到一块儿
那您心中的疑团也就都解开了
至于说真的假的
这我也不敢肯定
但是呢可以公民去参考
野史上又是怎么讲的
咱们下回再说