王守仁扮成了客商
朱厚照追到了牛头山的山寨之外呀
可哪知道啊
到了这之后
他们搁这喊了老半天
里头就一点回应没有见
张勇说熟人呐
这可咋办呢
难道我们就搁这等着他
哎呀
公公不等
那又当如何呀
他早晚都要出差
只要我们有耐心
肯定能把他给等出来的
这仨人倒好啊
搁这寨门前跪的是笔杆
溜直也不走了
这回我们进不去
你们呢也别想出来了
你别看里头没回应
但是呢有这首寨的农兵也赶紧去报告给朱厚照
这朱厚照一听啊
这怎么的
搁这外边跪上了
哎呀这这可咋办呐
看起来我这寨主位当不成喽
让他们跪着
我看他们能跪到什么时候
等这膝盖跪软了
跪疼了
我看他们就不跪了
嚯外边这三位呀
那可遭老了罪了
王守仁那还好说
毕竟这是武将之后
身体素质那要比这张勇好得多
这张勇那么大岁数了
从来就没跪过这么长时间
那就这俩膝盖就跟被刀弯的差不多少
腰酸背疼
哎呀熟人呐
我这要坚持不住了
我这腿呀都要折了
你快想个主意
如果再这么跪下去的话
我们还得跪他三天呐
这要那样
我这把老骨头可能就得交代到这
王守仁说
公公您别着急
他不出来
我们就这么跪着
看看谁能耗过谁
哎呀跪着倒是行
我就坚持不住了
要我看呐
我们不如这么的呃
我这就回公
把这文武群臣都给发动起来
让大家一起到这牛头山这接驾我们仨人
他不见
要是所有的大臣都来了
我们大家伙往这门前一跪
他不出来
还得是这集体的力量大呀
发扬我们的团队的精神吧
张公公啊
您呐稍安勿躁
他为啥不见我们呢
还不是觉得这事做的有点荒唐
所以呢脸上挂不住
如果说我们要是把这满朝的文武都给喊来了
大家伙往这一跪
这也有失国体
这事儿尽量的还是别张扬
知道的人是越少越好
哎呀你说的这理儿啊
我是明白
可是我实在是跪不动了
那你快想个别的办法吧
要我看这么的
要我看呐
满朝的文武都期盼着您回宫
如果说您再不见
我们大家就都会来迎接您来啦
我琢磨咱们这么一喊
那肯定有这意想不到的效果
那能吗
我看够呛试试吧
嚯这几位呀扯着嗓子
夜静更深
那听的是清清楚楚
特别是像张勇这样的小尖嗓音
一传传出多老远去
你别看这朱厚照没见中尉
但是啊他们在外头的一举一动
早就有人如实跟他回复
这朱厚照一听
这可咋办呀
那我这这脸那不就丢大了
哎呀这姜斌呐
你瞅你给我出的主意
关键时刻
那你怎么不来呢
算了吧
朕也不跟你们捉迷藏了
既然想见朕
那就让他们进来吧
有人撒腿如飞出去送信
众人进入到聚义大厅一看
这朱厚照啊
这阵儿这脸就跟这猪肝差不了多少
红了又黑了
黑了又红了
也说不上这是什么颜色了
一见张勇等人显得是无地自容啊
他这阵自己也知道确实做的有点过了
玩过了火了
仨人呢也没继续往下追问
您为什么躲这来呀
您搁这干什么呢
没问这个
朱厚照一看好吧
跟你们回去
不过呢我今儿个不能走
我搁这山寨这住了这么些天
对这块还多少的有些感情
这么的朕今日便会回宫的
你们先回去吧
就这么样
第二天让人把这姜斌又给找来了
把这情况跟这姜斌一讲
这姜斌也没想到王守仁他们能找到这来
这家伙真是神通广大
我还真就低估了他了
他这阵儿一琢磨
南京城已经有所准备了
我即使这阵起兵发难
也绝不会有什么好结果
官既然此路不是我的动手
那就换别处吧
他这也就答应了
第二天呢
很多的文武大臣都不知道
也没往外宣扬
历史上也没有个确切的记载
那位说你说的这些都是真的假的
还是那句话来自于野史传说
您要是觉得可信
那也成
您要是不信
那就当听个故事
反正呢供您参考
王守仁跟张勇告辞
回转江西
这功夫文武群臣一看出来了
这么长时间
也不知道京城那边如何
今儿个这个大臣上一份奏折
也跟那个又上一份表彰
一来二去
这都出来快有1年了
你总在外头
这也不行啊
这朱厚照那是真舍不得走啊
好容易出来
这一回他没玩尽兴呢
但是呢一瞅这众大臣这形势
如果说自己要是不回去
他们肯定也不能答应
备不住啊
又会搞什么联合上岛这些个事儿了
我都烦透了
跟着姜斌一商议
那回去吧
不过临走之前还得做一件事
那什么事儿呢
您身为平乱的大将军
到这干什么来了
您别忘了
那是凭这宁王之乱
可是呢一枪一刀也没费
这仗也没打
结果这功劳让这王守仁给抢了
那哪行啊
要是依臣之见
干脆把这朱宸濠给放出来
然后呢
您再把他给抓住
也算不枉此行