正德16年的3月
这个荒唐的皇帝与世长辞
生归隐
那事去了
他这算走到了终点吗
可是正德年间另一位传奇的人生还在继续谁呢
王守仁
现在这王守仁呐仍旧续写着他的辉煌啊
要说目前叛乱
那算平了
俘虏也交上去了
阎王小鬼也打发走了
应该算是功德圆满
王大人呢也可以好好的歇歇了
但是这造化弄人呐
你想要歇歇的时候
偏偏不给你安利
这时候张勇来了
干什么
来了呢
找他要样东西
就是这宁王的那本账
前文书咱们说过了
这张中也来过
也跟他要过
但是呢被这王守仁言辞拒绝
这张勇这阵儿觉得就凭我跟王守仁这关系
我们俩联起手来
共同对付姜斌
那也算是志同道合
不管是论功还是论私
我想要的东西
他不能不给我这张永耀这本账干什么呢
联想啊
他搁这朝廷之中那么多的敌人
平时大家伙打得那叫你死我活
而如今天赐良机
我要把这宁王这本账给拿到手了
我就不信整不死人
那谁要跟这叛党扯上关系
那他还有个好吗
他这是信心十足啊
他哪知道啊
跟这王守仁一说
王守仁的回答大大的出乎他的意料之外
那本账啊被我给烧了
早就都没了
化成了灰烬啊啊王大人
你你把他给烧了
这张你的眼睛当时就直了
王守仁微微一笑
对呀
张伯伯如今叛乱已平
一切就随着那笔账化为灰烬
让他随风而去
这一切到此为止吧
张勇到这阵儿
那才是发自内心佩服这王守仁
既不要钱
又不求官
也不愿意落井下石
一心趣味着芸芸众生无私的奉献
这世界上还真就有他这种人
这一声叹息之后
张勇走了
走的那是心服口服啊
这一切也就都结束了
世界也恢复了清净
王守仁终于获得了片刻的安宁
可哪知道树欲静而风不止
这回又有麻烦找上来了
找他麻烦的谁呢
这次来头更大
就是内阁的首辅杨廷和
要说起来呀
这杨廷和在这明史之中
特别是搁这正德嘉靖两朝
那也是举足轻重
咱们呢这只是讲的正德皇帝
讲的王守仁了
关于这杨廷和还没工夫涉及到他呢
实际上如果说这几年正德在外头风风火火去玩
没这杨廷和搁这家里头苦苦的支撑
埋着脑袋搁那干活
估计这大明朝这买卖也早就都关了张了
这人哪都好
就是有一点心胸狭隘
容不下人
有时候还爱占点小便宜
比如说前者宁王造反
就对着杨廷和施以重会
要不然那他早就都不干了
要说他跟这王守仁二人也是积怨颇深
不单说跟王守仁关系不睦
就连跟这王守仁的老上级王琼关系也不太好
这盐打哪了
咸醋打哪了酸
这事儿是什么原因呢
咱们呢还得裱上一表
说这话呢
那得说这头几年
这全国呀兴起了一种游戏
什么呢
斗蛐蛐
最开始呢从这皇宫里头兴起来的
再到这王爷官员的府上
再接着一点点流传到了民间
您看那小说聊斋里边其中有这么一篇酒醋汁
讲的就是宫廷斗蟋蟀的事
把这百姓给逼的那都没活路了
这促织里讲的是宣德年间
实际上呢从宣德到正德
这种游戏始终很盛行
而且在正德朝那是有过之而无不及
因为这正德皇帝他就好玩
所以呢对于一些娱乐那是非常的热衷
话说在这山西的洪桐有这么一户人家
姓张啊
要说这老张家
那可以说是大户之家
老爷子呢叫张万年
这张万年那可以说是精明强暗
白手起家
自己年轻时候就开始开工厂
在这大明的终末期
中国的手工业那就相当的发达了
这张万年开了个什么工厂呢
专门织布
雇了几十名工人
把这丝麻呀线呐织成了布皮之后
再到染坊染上颜色
然后发往全国各地
如此这么苦心经营20年之后
搁这红瞳这块儿可以说是家资巨富
这人要是一有了钱了
就容易生这败家子儿啊
张万年就有个儿子叫张浩
这张浩今年呢刚满20
从小就是游手好闲
锹镐不碰
一分钱不挣
反正家里头白花花的银子
有的是我是随便花随便玩
可以这么说
这是一个浪荡的公子哥呀
赶上那阵儿这斗蟋蟀非常盛行
他就托人花钱
花了12银子
买了一只蛐蛐儿
12银子好像是不多
得分买啥那一只蟋蟀
它顶多也就是个虫子
这12银子对于一般的普通百姓来讲
你就是干1年你都挣不来
他这蛐蛐呢挺特殊
有一只特制的竹寿
这朱少只要一出这蛐蛐自己就能跳舞
这个舞姿看上去还挺优美
另外拿出去跟人斗去是无战不胜
有的那个比他这个头大的不少
但是打不过他
因此上的这张浩
就给他这宝贝蟋蟀取了个名叫铁将军
就这铁将军也让他露了很大的脸呐
爱如至宝的一般
弄个蛐蛐罐
没事就捧着
时不时的跟这亲戚朋友还不忘了炫耀炫耀
单说这天早晨呢
他就到这县城外头一片小树林里头
让这蛐蛐呢吸点地气
这块石常聚集着一帮他们的同党
有好玩鸟的
有好玩蟋蟀的
有好玩
别的的都带到这小树林
这也算他们时常聚会的这么一个场所
这张号今儿个也来了
把这蛐蛐罐儿放到树根底下
再一看
今儿个有点儿来晚了
这小树林里头空空荡荡
没人可能也是人家玩过之后
大家伙呢都回去了
他也觉得非常扫兴
我一个人来有啥意思
太顺呢
既然来了
那就放放吧
不是说把这蛐蛐给放出去
是把这球球罐上边的盖给打开
上边有这网子
这样呢他就跑不了了
把这盖儿刚一打开
他这手一捂着胸口
哎呀不好