上一回书咱们说到这将兵跟张忠二人定计
想要陷害这王守仁
姜斌给他出的主意
让这张忠到这正德皇帝面前去进谗言
张忠怎么说的呢
他说这王守仁不忠啊
而且自恃功高
不信呐
皇上您给他下道旨意
看看他来还是不来
另外爷呢万岁呃
咱们君臣二人倒不如打个赌
这朱厚照一听打赌那行啊
这张忠也是摸好的
朱厚照的
卖了这个皇帝游戏
人间要一提这什么打赌啊啊等等等等
他当时就来精神
他就喜欢这个好吧
那你说咱们俩赌什么呃
万岁
您看能不能这样
如果说呀您这旨意要下去了
王守仁要是真来了
那算属下
我输了
罚我这新俸1年
那归您
如果说他要是不来
那可就是万岁年书了哦
我输了得输
你点什么呢
这个呢还得龙臣想一想
这么的吧
万岁趁我现在还没想太好
到时候您真要是输了
那臣呢希望能要您一样东西
不管是您多喜欢的
只要臣一开口
您就不吝赐予万岁
您看怎么样啊
好啊
那就说定了
君子一言
快马一鞭
你看这朱厚照游戏归游戏
但是呢非常讲究游戏规则
在这个玩方面
他这人还挺认真的
比如说原来在京城那边
我时常他就把这皇宫内外开发出一块地方
搁这做了一个农贸市场
让这些个宦官呐
宫女呀等等一些人呐
在这市场上摆摊卖东西
他就扮成了商客
到这来买来讨价还价
如果说你要认为我是皇上
你让着我
那我还真就不答应
对待普通的客人
什么样对我还得什么样
越是这么的
我越开心
今儿个他跟这张中二人打赌也认了
认了
当下刷刷点点把这圣旨刷下
这就命这传旨官到江西下旨
您说这王守仁他该怎么办吧
因为现在他不知道这圣旨是真是假
如果说真要来了
万一是假的呢
张仲姜斌给他设的圈套啊
滋溜钻进来
人家一捆啊
噗一刀给杀了
那我找谁说理去啊
但如果说要不来
万一要是真的呢
那违抗圣旨
那也是掉脑袋的罪啊
他现在也陷入到两难之境
正在这关键时刻
忽然之间门上人进来禀报呃
启禀巡抚大人
门外有人下书
谁呀
据他讲是张永张公公派来的
嗨呀张永他派人给我下书
所为何来呢
莫非与这圣旨有关
快有请还真就让这王守仁给猜对了
这封信确确实实是这张永派人给送来的
说到这呀
咱们还得交代几句
正所谓要想人不知
除非己莫为
这话那是一点都不假
你看这张中
姜斌二人觉得自己这主意挺好
利用这朱厚照这种性格
就可能把王守仁置于死地
但是他万万也没想到
事机不密被泄露出去了
谁把这事泄露的呢
皇上身边的一个小宦官
他呢叫小德子
要说这小德子呀
他这工作确实不算太体面
属于这宫里的杂役
可是有一点
你看这杂役得分在什么地方
他这工作环境主要就是帮着皇上收拾房间
桌子落灰了
地板脏了
擦擦东西呀
主要负责这个
他这也是张永安插到皇帝身边的一个眼线
说这话呢
10年前那阵儿
这小德子呀才五六岁
也是一个流浪的孤儿
那年头这孤儿有的是也没人管
单说这小德子他在街头上乞讨
这小孩还真就有一种任性
想要跟谁要点吃的
你要是不给我就跟着你不走了
你回家我跟你家去搁那耍赖
直到你烦了给吃的为止
这也是没办法逼出来的这么一种生存的方式
那有那善良的
当然也有那不善良
张嘴就骂
抬手就打
小德子也不怕
你打我一巴掌
我也不咋地诶
这张永正搁旁边过一看
这小孩有点意思
脸皮够厚
也够顽强
而且瞅着还真就挺机灵
这可是一块可以培养的好材料啊
当即让这手下人把这小德子叫到自己的境前
让人拿出一大块饼来给他
小德子拿过来
狼吞虎咽都给吃了
这张公公尤恩呐
孩子你吃饱了吗
我吃饱了
谢谢爷爷嗯
不用客气
如果说爷爷以后天天给你吃的
天天给你饼
你跟爷爷去愿意吗
我愿意愿意
这小德子一听
那是不住地点头
跟张永干啥去
他也不知道
但是呢人家说给他吃的
不让他挨饿了
那这对于他来讲干啥他都愿意
就这么样把这小德子带进宫来
给他敬了身
这多遭罪啊
小德子躺了半年多
多亏这小孩儿小
恢复的快
他开始就跟在这张永的身边
张永就教他人情世故
特别告诫他一点
这地方这叫皇宫
说错一句话
迈错一步有可能掉脑袋
所以呢一定要格外的加点小心
不该说的话千万别讲
不该去的地方千万别去
不该看那些千万别看
还真就别说还真小孩儿啊
还真就挺机灵
张永教他这一切
他能够举一反三
这张永一看这行行可以委以重任
给他安插到哪呢
哎就想到这皇帝身边了
我在那安排一个可靠的人
这样呢皇帝呢有什么风吹草动也能事先知晓
就这么的
他把这小德子介绍过去
正德皇帝一看
这小孩儿真不错
长得也眉清目秀的
看着还挺会来事儿
就让他收拾自己的御书房
外带寝宫
这小孩每天两下里头忙活
但是张永事先也告诉他
皇帝那有什么举动
立即找机会给我回复
哎呀是我知道了张公公这一天呐
这张忠进谗言
想要设计陷害王守仁
这这这小德子正搁这里间
搁那铺床呢
一听张公公跟皇帝讲的这番话
他可就没走
假装在那擦着地
一字不落都给听去了
然后悄悄的退出来
立即发报给张永