无赖的子弟
正通妃吵着嚷着非要见杨廷和这管家
一听他说的这些话呀
也算是有点道理好吧
你搁这儿
等会儿进去一通报
还真就别说
这杨廷和今儿的还真就见了
郑鹏飞
兴高采烈呀
颠儿颠儿的跟在这管家的身后
等到进了院再一看
嚯
真阔气啊
那真叫雕梁画栋
亭台楼阁
五步一郎
十步一刹
自己长这么大
没来过这么豪华的地方
他也不是说一次没来过
不过头些年了
根本就没今天这档次
唉呀这郑鹏飞心说呀
这人和人真就不能比人比人
那就得死货
比货得扔
你说我跟他就是表兄弟
按理说这亲属关系不算太远
但是要比过的这生活
那真有这天壤之别
我这表哥要是能把我给收下
我在这住上几天也是不枉此生啊
脑袋里在这胡思乱想的
这管家就把他带到了花厅
这杨廷和这阵儿这也起来了
郑通飞赶紧上前磕头
表哥您可好啊
我想死你了
我看你来了好了
快起来吧
诶等他起来再一看
没把他给吓个跟头
这才发现这杨廷和整个就变了啊
年纪大了
面目苍老了许多
这在这情理之中
可是啊就瞅他这张脸
整个一个大花脸呐
白一块红一块
黑一块
这五颜六色也看不出这本批本色来了
小哥你你这脸怎么的了啊
杨廷和头打着鼾声
兄弟你是有所不知啊
最近一段时间哥哥我可被折磨苦了
自打两个月前
我身染一种怪病
也请了很多的大夫
抓了不少的好药也吃了
也洗了
可是就不见效果
每天彻夜难眠
仰入骨髓
我这阵儿那真叫生不如死啊
兄弟你怎么来了
我想你呗
我看你来了
你看人呐
这本性之中确实都有一种势利眼
杨廷和没病
那人内阁的首辅
那是说一不二
那阵儿郑鹏飞要来呀
爸爸眼角也看不上人家
如今身染了病了
也觉得这正宗飞没有原来那么可憎了
这才跟他说了这么些话
大哥呃
我这回来呢
一个是给您送点东西
我瞅你这病
我忽然想起来了
想当初那阵儿我爹呢就逼着我跟他学医
我就多少的学了那么点儿
我根据我掌握这情况
你这病是不是叫白癜风啊
哎对对对
确实啊
大夫跟我说就叫白癜风
这病才顽固呢
摊上就不好
不过呀
我今儿个那算来着了
我爹生前就给我留下个印花
别的不治
专治白癜风
那才管用呢
你等着我
这就把这方子给你开了
备不住
能把你的病给治好呃
真的吗
杨廷和就感觉着好像遇到救星相仿
这德胜这要是不好
那是真没招
好容易听有人说能把这病给他治好了
他这也是有病乱投医
管他好不好的
我试试呗
兄弟那你喝点水
哎
不用不用我
我现在就给你开方哦
你能不能给我找张纸
找管笔呀
哎哟哟哟到现场的
来来来给他准备
那管家出去时间不大
纸笔都给拿过来了
那边说这正通飞
他会开方子吗
要说会呀
他刚才也说了
小时候呢他爹曾经逼过他
非要让他跟着学医不可
学了个葫芦半片
他这种人干啥也干不好
不过呢有几个方子他给记住了
特别是治白癜风的这个记得呢也不是那么太全
其中有这么几位
主要的那记得挺扎实
他当下提起笔来开了个方子
有着黄连大黄川芎
当归各50克
还有首雾苍树胡麻仁
黑芝麻苦
身为灵仙
牛膝石昌蒲花粉各100克
方子开完之后
让这底下人出去抓药去时间不大
这道都抓回来
他今儿个亲力亲为
这么些年就没干过这么一件认真的事儿
该倒的倒了
该切的切了
弄成了粉末之后
用这温水调成了药丸
然后呢每日服三次
对这白癜风有着意想不到的效果啊
都做好了
咱们就这么说吧
他这一个晚上那是又兴奋又担忧
兴奋的是见着表哥肯定对自己的未来
那是有希望
担忧的是
万一说自己开的这房子要是不灵的话
对表哥这病没有啥起色
估计人用不了两天啊
我就得轰出去
就这么这一宿辗转难眠
好容易到了天亮
那管家一敲门
进来了
满面的堆笑
郑公子
您起来啦
哎一瞅这管家这态度啊
跟昨儿个那完全就是换了个人
关键您有事儿啊
郑公子
我家大人在书房备案呃
有请您过去
您要是熟悉好了
跟小的我一起去吧
诶诶好嘞
这正通飞一听他就知道了
肯定是昨天那方子起作用了
跟着管家来到书房
再看这杨廷和呀
满面的春风
起身相迎
哎呀兄弟太好了
你昨个那方子真乃身法
我这身上也不痒了
也不难受了
昨天晚上我睡了一宿
那才舒服呢
一连两个月呀
我都没睡一个安稳觉了
你真是我的救命贵人呐
也是该倒
这小子他走运
歪打正着还真就让他给撞上了
心里头这算落了
停了
搁这桌前坐下
这好吃的真多呀
长这么大没吃过这个
但是他不敢多吃
象征性的吃了这么几口
表哥呀
我这一番来呢
呃还给你带了点土特产
左边呢
我看你心情不佳
我也没说来
你看这什么
说这话
他搁这背后把这木头箱子拿下来
打开
杨廷和往里头一看
哎呦你说这他能不认得金银珠宝
那见过无数不稀奇
这个人形的手还真就别说活这么大
头一回
特别是这种雌雄同体的
那更是人间的极品呐
兄弟你这是搁哪弄来的
哈哈我这也是啊
碰巧了
有一回呢
我去拆堵墙
搁这地下
我给挖出来的
我一琢磨
你说我这市井小人也是无福消受
不像表哥
您身在朝堂
一人之下
这不嘛
我这就特意的给你送来了
来来来
您您收起来吧
这杨廷和把这首乌给收下了
这才让恶人平步星云