。
刘景提出来要整理军屯，这看上去简单，也是利国利民。
但这事儿啊你根本就行不通，那站着这军队土地的，可不是一般的老百姓土财主，
而是手上要兵有兵，要枪有枪，这军事大地主啊，这些人是把地给。
占了能怎么的啊，有谁敢动他们吗？
在上边有力，军屯要整理完了，你应该交上多少多少粮食，你还不能不交。
那这可咋办？
于是呢大鱼吃小鱼，小鱼吃虾的，就这么层层盘剥？
最后只能搁这些大兵们的嘴里头往下省量，这些士兵们那可苦了透了。
说这话整理军屯的这行动。
就开展到了宁夏，宁夏的指挥使姓何，叫何锦，把他压的都喘不过气儿来，上边逼着他要梁。
底下士兵跟着要吃的，人是体，饭是刚，一顿不吃，饿的慌，那是一点都不假。
你说这重要那重要，啥有吃饭的问题重要，士兵们填不饱肚子，那不得造反吗？
把这何景给逼的都不知道怎么的好了。
最后一琢磨得了，我也别再硬扛着。
小胳膊小腿的想扛也扛不住，那干脆我造反吧，造反多少还有点活路，要不然那非把我给逼死不可呀，
可自己一个人人单事孤，再加上手下的军队也有限，咋办呢？
琢磨来琢磨去，就想到得安化王朱志凡。
嗯。
这家伙平时就不太老实，老说自己有这帝王之相，早晚有一天能未登九五。
另外呢他对这朝政，那也是相当的不满，再加上这段时间整顿军屯也把他给逼坏了。
就这么的，这河景找到这安化王。
俩人都搁这一个地区办公，何瑾属于是宁夏地区最高的军事长官，而这朱智凡那是他的上级见了面之后。
顶退左右，说话得先找个由头。
这何锦就说呀，王爷现在呀整顿军屯上挤下压。
把我们这些当官儿的都给挤兑坏了。
而如今，奸臣当道民不聊生，我们下一步应该怎么办呢？
一听这话呀。
朱志凡也是深有同感，把这桌子一拍，我啪，哎呀，别提了，说这话上个月。
朝廷派了个钦差大人，姓周，叫周东，非逼着小王跟我要粮要钱。
我们云南这地方你也不是不知道山高皇帝远，土地贫瘠，上哪打那么多粮犬，我要是不交。
就是抗日不遵，交了，我们真就没法活了。
这还不说呢，你说这当今皇帝他怎么的了，西妖无动。
那一天就知道玩儿，也不管理管理这朝政，让这些奸佞当权。
据我所知，现在朝中不但有刘瑾。
还有什么张彩、武大庸等等等等，迷惑兽心，欺压群臣，我们呢朕就一点活路都没了。
俩人越说老手越多，话越投机。
最后这何锦就提出来，殿下，你乃当世之大才呀。
就应当趁着乱世成就一番宏图伟业，而如今也是天赐良机，我们不妨就借着这个机会。
揭竿而起，除灭贪官，缴平严党，不但说素愤可销，而且大功可就。
还望殿下三思。
何瑾说这番话，那也非常冒险，就得看看这朱志凡究竟有没有这意思。
如果说真有。
那就好办了，要是没有你鼓动我造反，那还了得吗？
把推出去把你给杀喽，一点说的没有。
这何瑾呐。
事先对这形势也做了充分的估计，对这朱志凡的心理把握的也是八九不离十，要不然这话可不敢说了。
好，既然上边不给我们活路，那我们就反了，也未尝不可。
二人一拍即合，这就准备造。
他们俩是答应了，那底下人答应不答应还不一定呢。
就在当天的晚上，就搁何瑾他们家。
把这所有带兵的将领们都召集到一起，大家不谋大事。
人都来了之后，和姐让人把门都关好啊，谁都不许出去，也不能让外人进来。
如果今天晚上的事儿要走漏了风声，你们谁都活不了，和咵大门紧闭都关上了，要按照这一网子惯例，
凡是这造反之前，为了给自己造反呢，找一个好的。
借口这倡议人呐，他先发表一番慷慨陈词的演说啊，今儿个也不例外，喝瑾居中而坐。
看了看四下里的这些将官们，各位呀啊今天把大家聚到一起，不为别的现在朝中奸臣当大。
我们都被欺负苦了，不用说我就在座的各位都是饱受欺凌，那怎么办？
只有一条路可走，那就是造反。
我早就想好了，事与各位干出一番宏图霸业，要是成功了。
我们共享荣华富贵，清除奸党，不成功便成人，不杀刘瑾，誓不罢休。
说实话，这段时间。
他手下这些将官们被这上边派来一笔钦差，派下来这些督良官也都给欺负。
滚了，大家伙。
也早就是义愤天膺，一听上边的领导喊出口号来，想要造反，这些人也都群起响应，
接下来那就好办了。
按照过去的规矩，大家伙喝了血酒，这叫歃血威盟。
紧跟着又起草了一道喜闻，说我们这次起兵。
不为别的，就是为了铲平鉴佞，就是为了抓刘瑾清军策，啪啪啪啪，紧接着城里城外。
四处得张贴呀，这边焚烧官府，解夺库房，搁监狱里把死囚都放出来，制造印章旗令喝紧。
为讨贼大将军又把这安化王朱志凡给请来，身为大帅，这就准备过关拔寨，直捣京城。
你看这事儿，这是刘景挑起来的，再加上他这人缘确实也不太好。
这事儿一出，闹得他也是惊慌失措。