明武宗朱厚照
一见这张勇搁他这宫门外头
又是喊又是叫唤
真就挺生气
把脸一沉
张勇啊
把这张宇吓得一激灵
从来这皇上没对他如此的急言厉色
这还是头一回呢
灰万岁
臣不敢臣知罪
臣确实有要事要启
奏万岁
有要事待明日早朝再讲
万岁事情确实紧急
陈才斗胆见驾
好吧
有什么事你就讲吧
呃回万岁
赣南的巡抚王守仁
前者已经到了南京
只是受多方的阻挠
未能见到万岁
而如今心灰意冷
已经到少华山出家为僧
嗯此话当真啊
在万岁面前臣央敢戏言
就这消息对于这阵儿这皇上来说
那真就是个好事儿
王守仁如何如何
他倒不是很关心
关键的是这回打赌他赢了啊
怪不得将军他们这么肯定
王守仁肯定不会来
敢情你们搁这里头坐着弊呢
不过呀他这阵是故作沉稳
张清看起来你为这王守仁可以说是孤注一掷
由此可见你们这关系非同一般呐
难道说你就不怕朕
真的就杀了你
他这话也是暗含讥讽
就是说呀张勇王守仁
别以为我不知道
要不然你为了他怎么就敢搁我家大门口
如此的喧哗
难道说你这脑袋真就不想要了吗
这张勇赶紧跪了呃
回万岁
臣知罪人的生命都是父精母血孕育而成
我张勇又焉能不怕死
但是陈海知道一点
张勇有话请讲
万岁
您明鉴想
这江山不是我
张勇的江山
也不是他王守仁的江山
而是万岁
您的江山天下可以没有臣
但绝不可能没有那王守仁
因此臣宁愿拼着一死
也不愿国家失去这栋梁之才
这才斗胆冒死进谏冲撞之处
望万岁恕罪
你看这几句话说的说到点子上了
这朱厚照这阵儿一琢磨
张勇说的确实是那么回事儿
王守仁这么些年屡立大功
很多事自己可能都不知道
我也懒得去问
可是呢受人百般欺凌
再想想身边这几个人
什么许泰呀
张忠啊
将军啊
除了陪我玩
陪我乐
他们还干过什么事儿啊
可是呢仗着朕给他们的权势任意胡为
我一直也就是睁一眼闭一眼也就得了
因为我还需要这些人
但是国家确实也需要王守仁这样的
如果说没有这等忠臣
那我这江山不能稳固
我又何谈
完了咱没说吗
朱厚照实际上一点都不糊涂
很多事心里明镜的一个是不愿意追究
一个是也没那闲心去管他的
全部的心思就用在怎么玩上
谁能陪他玩的开心
玩的高兴
他就喜欢谁
但是是是非非还是能分得清的好吧
张公公
你下去吧
朕自有定夺
是臣遵旨
一看这皇帝的这脸色缓和下来了
张勇的这心也放下了
赶紧退回来
回到自己的行园
翻回头咱们再表表
这王守仁呐上哪儿了呢
上少华山这一番走
他走的可挺高调
也就是说
那我得让很多人知道我王守仁走了
上少华山
我要出家
换句话说
搁这社会上造成一定的舆论声势
要不然他也不能拜访这张勇
次
少花山上有一座普丘寺
千年的古刹
可这寺中有一位老和尚叫志明禅师
这志明今年80多岁了
那算是有道的高僧
想当年王守仁悟道那阵儿
也不止一次地来拜访的志明
二人在一起参悟佛法
有时候跟他一打坐就能坐上几天
要不这王守仁他怎么能成大家
主要是涉猎非常广泛
文学佛学
心学
儒家的学说啊等等等等
他就没有不研究的
而且他研究了这佛学之后
一有空闲参禅打坐
这样呢这心里头也比较精
遇着事儿了也更能冷静地思考
所以呢跟这志明二人非常投缘
这一番前来拜访
这志明和尚亲自接触了禅堂
阿弥陀佛
今早喜鹊教定有贵客到
原来是王师傅贫僧
这厢有礼了
二人客气了一番
把这王守仁就让入到禅堂
等到坐下之后
由献上来香茶
志明和尚有问呐
王大人一向公务繁忙
不知为何到小僧的寺院有何指教啊
这王守仁赶紧躬身施礼师傅啊
弟子最近看破了红尘
想要在此出家
拜托师傅给自己剃度落发
你别看志明80多了
搁这山中修真养性
很少跟这外界接触
但是那是个大智慧之人
什么事儿拿眼睛一搭
他就知道是怎么个事儿了
王大人
为这百姓造福
如今想要舍身世佛
真乃我这佛门之幸
不过你与这佛门无缘
还请王大人在祭祀休憩节日
朝廷定会另有重用
佛门普度众生
却难渡无缘之人
能够尽其力发挥其才智
随着百姓造福
此乃是天大的美事
远胜于在这荒郊古刹
伴着青灯古佛来呀
准备速斋
实际王守仁那能是真要出家吗
只不过来个以退为进
这招这叫权宜之计
搁这吃了几天素茶
又吃了几天斋饭
清了清肠胃
没过半个月
圣旨下来
王守仁复直还是这江西的巡抚
这阵这王守仁也别端啥架子了
他这官该做还得做
另外呢这正德皇帝亲自召见予以嘉奖
同时啊对这姜斌
张忠等人严厉的斥责
王守仁走马上任
可是前边有着更大的挑战