100多年前
宁王朱权被分到了南昌就藩
这就是当时种下的仇恨的火种
这成了革命的圣地了
革命火种搁那点燃的
但在当时荒凉偏僻
地广人稀
谁愿意上那地方去
但宁王不去
也没办法
也没敢提啥别的意见
也没敢反抗
收拾收拾东西
乖乖的走了
不是没脾气
只是非常清楚
不管我是发脾气也好
没啥用
没条件也没那实力
因此上祖父子子孙孙自己曾经受的耻辱
一定要记住了
将来找机会给我报仇啊
就这么样了
这仇恨的种子世代相传
终于搁这时候开花结果
而将其化为果实的这人
他叫朱宸濠
要说这朱宸濠也是有野心
有抱负
宁王子孙呐
祖先的仇恨
好赌斗狠的性格都继承下来
另外也看透了朱厚照不是一个安心当皇帝的人
经过长时间的观察
他决定应该采取行动了
可不过很快他就发现个问题
采取行动想得挺好的
没兵啊
燕王朱棣本身他就是造反起家的
所以呢非常担忧其他的藩王也起来反他
所以当了皇帝之后就进行了大裁军
那当然了
才代都是藩王的一些个护卫自己的部队
能不能裁
等到了朱宸濠
手下倒是有几个人
还有一堆破刀烂枪
这就是全部的家底
要抓个小偷都够呛
更别说造反啊
你要说打个报告请示一下子
我招点兵行不行呢
那更不可能了
那就等于把造反这俩字儿贴到脑瓜门儿上了
无奈之下
这朱宸濠灵机一动
开始走后门
走的是刘瑾的这条关系
给这刘瑾送了一大笔钱
哪请求恢复护卫
那刘瑾咱们说过的这人贪婪无厌
得到好处了
那没说的
大笔一挥批了
想招你随便吧
嚯这朱宸濠得到批示之后
高兴坏了
终于可以招兵了
这就是行动的第一步
只可惜没过多久
这刘公公犯事儿了
让人给剐了
接任刘公公的人没得到好处
不买账
大笔一挥
想当初刘公公批的不算
把他这护卫又给裁了
得而复失
还不如压根儿不得呢
朱宸濠啊
眼泪都哭不出来了
这钱也白送了
这边骂人收钱不办事
那边继续筹钱送礼
这一次目标那是前年
这钱宁和这刘瑾也差不了多少
跟青莲俩字儿
那是不共戴天呐
见着好处就上
见着钱就往兜里揣
二话不说收了
另外明白的表示兄弟姚坤呢
姚坤呢只管开口
没过多久
这朱宸濠打下了报告
去说我们南昌这地方地广人稀
我手下护卫太少
这么点儿个人连保护我都办不到
到我府上来把我给杀了
谁给公公
您送好东西呀
报告打上去
前厅一看
行劈又劈了
有了这招兵的指标了
这朱宸濠又发现了
有兵还不够
也得有将
那兵得有人领导啊
又想了个构想
招聘招聘范围
江洋大盗
海洋飞贼
小偷水贼
地痞子流氓
社会闲散人员
总而言之就一句话
凡是影响社会和谐的不安定因素
那都行
而且学历不限
性别不限
年龄不限
只要你能闹事儿
那就行了
这些犯罪集团的头目都被招聘了
他们这名字也挺有特点
什么零十一五13也要细一琢磨呀
和当年贫农朱八八总私贩张941对比
就知道这都什么人了
兵匪一体
就这种模式也决定他手下部队的作战方式
就是边打边抢啊
这也是没办法的啊
这些人长期都从事这特殊职业
良好的工作习惯也养成了
反正甭管怎么说是七拼八凑
反正这人凑的差不多了
就这么着的
除了兵力之外
朱宸濠又遇到个难题
想要成功的造反
他得有个良好的关系网啊
于是呢
他利用当时江西的驻京衙门
开始给经理这很多大员送礼哎
自古以来钱通神路这东西千百年不变
朱宸濠用这招也好
使广拉关系
四处请人吃吃喝喝
是朝里的大臣对他这举动也是有所察觉
也有人上书报警
但奇怪的是
当时的内阁首辅杨廷和对此事不闻不问
没别的原因
杨兴河也收了朱宸濠的钱了
这可不是我胡说的
史料上确有记载
朱宸濠先生花钱拉关系
这杨廷和这么好那么好
那也不是一点缺点
没有这钱送到谁面前
那谁不喜欢呢
吃好喝好了
娱乐搞好了
钱塞到位了
杨先生也就睁一眼闭一眼了
当然了
这杨廷和他可不知道的
朱宸濠决心要造反
他觉得这只不过就是想跟我拉拉关系而已
不管怎么说
朱宸濠靠着钱财铺路
把这关系网那算打开了
为自己将来开创的事业也奠定了基础
从这当时的时局看
朱厚照本人拜当皇上奸臣小人签名啊
将军啊也是非常的猖獗
文官集团似乎对这朱厚照也失望了
自己呢虽然不占地利
但朝中有人接应
按理说这胜利那是有把握的
于是下定决心干嘛啊
打破这个和平的环境
为了成就一番霸业
我就得牺牲点
牺牲百姓的性命
牺牲士兵的性命
实现自己的野心
要从后来事情发展看呢
他确实真就有可能成功
不过这成功那是有个假设条件的
那就是如果没有王守仁