安化王朱志凡发动叛乱
这历朝历代地方藩王发动叛乱了
这可是大事
这事一出来呀
可把这刘瑾给急坏了
责任重大呀
人家还指名要他脑袋
赶紧派人封锁消息
又让人请来李东阳杨廷和共同商议
虽说这二人那不是自己这一头的
但不管怎么地
也是朝中的大元
由他们俩商量商量
接下来该怎么办
心里头多少也能有点数
李东阳杨廷和俩人也先后都来了
闻听此事啊
也都表示同情
震惊骂这何锦骂这个朱志凡
你们大逆不道
吃着朝廷的俸禄
不好好当官
还要造反
太不像话了
然后明确地提出来
想要平定宁夏的叛乱
只有一人可以出马
他要一去马道工程
保公公
你高枕无忧
这人不是别人
那就是杨一清
刘瑾一听
那还等什么呢
赶紧派人找他吧
关键时刻什么恩恩怨怨都顾不上保命要紧吧
派人去请杨一清即刻上任
到现在呀
这杨一听这算结束了
闭关修炼
重新出山
按照规定呢
凡是军队出征必须得有个监军
这次担任监军的不是别人
这人姓张啊
他叫张永
张永成了杨一清的监军了
此后呢
就这对黄金搭档一步步把这刘瑾送上黄泉
这张永怎么回事啊
咱们可得简单的介绍两句
他是保定人
原来也是八虎之一
要说这人脾气暴躁
而且也是专横跋扈
那阵没得势的时候
跟刘瑾在一起
二人有个共同的目的
有的利益关系还能合得来
可后来呀刘瑾这势力越来越大
他就有点儿看不上这张永了
主要这张永啊不那么太坏
不愿跟他沆瀣一气
再加上也是专横跋扈
正所谓一山难容二虎了
你再这就没我的好
因此上呢这刘瑾给这张永啊做了个安排
让你上南京前去养老
哪知道这事干的不太利索
让这张永就给知道了
二话不说
坐了一会儿热身的运动
这就进宫了
都没找
这刘瑾直接找皇帝朱厚照表达自己的观点
万岁
我跟您也不是一天半天的了
刘瑾他在您面前说一不二
我张永也不白给
可他不知道我想要坑我皇上
您看怎么办吧
朱厚照一看手下这俩红人闹矛盾了
拿出这老大的气势
立即传刘瑾进攻和这张永谈判
刘瑾得到消息
赶紧过来
开始给自己辩解压说张公公啊
我也不是为了排挤你
主要是你岁数确实有点大了
应该告老还乡了
再说了
南京那是肥差
搁北京有啥好的操心
上火的说的唾沫横飞
朱厚照跟那听的也是聚精会神
本来打算他们双方把各自的理都讲完了
我哥这好好的调解调解
但他可没发现
这张永这功夫正搁那撸胳膊
挽袖子
就瞅他刘瑾说的情绪正激动呢
你忽然一个劲
我蹭窜上来
上去就是个左摆拳
底下就是个勾拳和短管住
这就开动上舞了
一边打着一边还喊喊
我不打死你
我打死你
把这刘瑾哪骑到身上一顿电炮
这张五没读多少书
脾气也不好
我也不管你这个皇帝在没在我身边举手就打
那大刘锦的那这么些年还真就没谁呢
张永头一个也就是他敢这么干
换个旁人
你就借他个胆子
他也不敢
刘瑾也不是吃素的大爷
那几鞭炮之后哇哇暴叫好啊
你敢打
我搁底下使劲一拱
拱起来之后
这就开始反击
俩人就搁这大殿之上
全来交往
就站在一处啊
那个乱劲儿就别提了
帽子也打飞了
袍子也扯坏了
脸上皱得青一块紫一块
朱厚照一看
哎哎哎哎各位各位
你们干什么呢
先说话
搁我这大殿上大打出手
你说我这当皇帝的往哪搁
还紧着拉也没拉开
大喊一声住啥
皇帝一生气
这一嗓子还真管用
二人这才把手停下
但是怒视着对方
一个个气鼓鼓的
只要是谁先一说话
说不定蹦上去还得接着揍
后来呢
八虎之中的古大肉摆了一桌酒席
邀请这张永跟这刘瑾二人参加
说你们俩握握手
喝杯酒
往日的恩怨一笔勾销
俩人也是碍于这谷大用和这皇帝的面子
吃了一顿不得已的饭
说了一些不得已的话
然后握紧拳头
告别明枪
没办法
感情破裂了
想要弥补上
那特别是搁这皇宫里头就这么的张永
他是怀着刻骨的仇恨
踏上前往宁夏的道路
搁那里他将找到一个同路人为自己报仇雪恨
咱说这杨一听啊
说实话听说这张永给自己当监军
心里头120个不乐意
一点都不喜欢
他也知道这人那是八虎之一
是刘瑾的熊大
所以呢也没等着章鱼那边军情紧急
我也不能老等着呀
日夜兼程
可等他到了宁夏之后啊
他才发现叛乱已经被平定了
原来呀他一个老部下头约
这功夫也搁这宁夏代任游击将军
正赶巧了
安化王朱志凡发动叛乱
这仇怨呢
领着一帮人到这陕西的边界去打仗去了
等仗打完了
陌生刚要回来
结果发现朱志凡要造反
第一时间带兵打过去
朱志凡跟火力不是对手
一下子全军覆没
这杨一清本来是丁赳赳气昂昂前来评判来了
可到了这叛乱已平
没他什么事儿了
也只好暂时安顿下来
可就在这段期间
情况发生了变化