朱厚照面对着强敌
拿出自己的勇气来
毫不畏惧
开始调兵遣将
辽东参将萧子宣府游击
时春离开
朱棣火速增援王勋
这萧子石春一个是辽东参将
一个是宣府的妖姬
前者呀
这朱厚照已经给他们俩下了命令
让他们把队伍都集结好
随时待命
如今得到消息了
立即火速出发增援
这王旭副总兵朱銮遥接周正
你搁后边跟着
不得命令
不得擅自进攻
宣府总兵助阵
参将左亲即刻动兵驻守阳河
不得命令
不得擅自开战
二一轮部署都安排完了
朱厚照闭上眼睛
开始漫长的沉默
你看他这跟班的姜斌要说没事陪他玩儿
溜须双城
这这没问题
要说带兵打仗
那是擀面杖吹火
一窍不通
只能搁旁边站着
也不能给出啥主意
连大气都不敢喘
嗯退下之前还嘀咕了一句
哎呀这点兵力看起来还是不够
以为这句话朱厚照没听着呢
但是朱厚照猛然之间把眼睛睁开了
不要着急
现在好戏刚刚上演
诸侯昭是不着急
那边王勋呐都急死了
刚刚有探马来报
小王子的大队人马即将到来
这完了啊
自己手下就这么点兵
你不被砍死
也得被人给踩死
看起来这为国捐躯已经不远了
唉猛然之间要有人向他禀报
辽东参将萧子宣府游击时
春已经率领人马前来增援
可把他给乐坏了
大喜之下
觉得我还能挺过去
立即召开一次全军动员大会
鼓励将士们奋勇杀敌
一定要坚持援军的到来
正德12年的10月
战争在山西的应州正式的打响
这也是应州大战正式拉开了序幕
终于把这明军的主力给找着了
非常高兴
兴奋度也不亚于朱厚照
毕竟带5万人出来不容易
人吃马喂的
哪不得钱哪
你要不捞够本钱
也不好意思回去
二话不说
给我发动进攻
再说
这王勋呐
把这队伍也开出了应州城
朱厚照的命令就是这么下的
他明知道自己这兵力不够
为了不让对方看出啥破绽来
一出手就竭尽全力
全军冲锋
您说这神不神
这样能挺过去
那啥都不用说了
要是挺不过去
整个就是全军覆没
连一点儿后援的部队都没留
哎
反正他的想法是
我能挺住
我就挺多
挺一刻是一刻
实在挺不住了
我为国捐躯
我也认了
我就是死了也是命里该着
为国捐躯
确实真就把这小王子给迷惑住了
哎呀小王子站到高坡之上
手搭着凉棚一看
这王迅的队伍来势如此的凶猛
势如破竹的一般
奔自己队伍就冲过来了
他也不知道这王勋究竟有多少人
他怎么这么敢打呢
派出小股的部队先试探着打
哎
这就给这王勋活命的时间了
双方搁在应州城外的五里寨就发生了激战
这一仗打的从这早晨太阳刚升起来
一直打到黄昏时分
整整一天呢
双方打的也都是人困马乏
到这阵
小王子这才发现自己上当了
对方没那么多人呐
那打来打去还有这么点儿
我被人家忽悠了这么长时间
但一看天都快黑了
为了防止意外的出现
他们不动手
咱们也不动
等第二天再把这王旭生擒活捉
大卸八块
一看这天降大雾
可把这王迅给乐坏了
好汉不吃眼前亏呀
我这眼看要顶不住了
老天爷给我帮了个大忙
就借着这大雾的掩护就溜进了应州城
让人啼笑皆非的事呢
后来大雾散开
他才发现那负责跟踪任务的副总兵朱銮
竟然超过了蒙古军
也跑自己这边来了
还说小王子气得不行了
都打了一天
损兵折将
反而是越来越多
也失去耐心了
集结队伍给我攻城
好家伙
这边这就准备架云梯
准备强攻硬弩
可还没等他准备好呢
麻烦又来了
这城内的守军好像比他还不耐烦
没等他这边打呢
哦跨成那一台三声炮响
叮咚咚咚咚咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜
鼓声隆隆啊
王迅的队伍主动出击
小王子一看
你们出来了
那还有啥说的
给我打一声号令
发动冲锋
嘟嘟嘟嘟嘟
一时之间号角声响
鼓声震天
双方的队伍又纠缠到了一起
他的自信那是有原因的
这功夫辽东的参将萧子
宣府的游击石春率领队伍
这也赶到了来的
正是时候
王勋立刻下令前后夹击
到了现在
仗打了一天多
终于探到一丝胜利的曙光
不过呀很可惜啊
只不过是曙光而已
很快这王勋又绝望了
毕竟面对的敌人那是5万精锐的蒙古骑兵
小王子
小王子这名声那不白得了
根本就没被这种气势所吓倒
在这极短的时间之内
立即做出了准确的判断
敌军现在兵力不足
冷静冷静自己
然后发布命令
队伍分成两部分分别迎敌
而且要保持一定的距离
防止这敌军再次河流
这几招果然见了笑了
王勋也没能忽悠过去
经过财富的几次冲击之后
他这队伍被这小王子的蒙古军那要分割成几块
到位了
眼瞅着要逐一歼灭完了王勋一看
这是大事