王巡抚王守仁坐镇在吉安
准备要评判
现在跟他哥一起干的只有武知府武文定
哎
这俩人呢倒算是志同道合呀
这王司令啊还真就是个干实事的人
你说要平叛得有兵得有将啊
现在他没这调兵权
也没这朝廷的公文咋办呢
临时招兵吧
先用民兵搁这块儿平叛的大旗义
这就竖起来了
再看搁这吉安府周围的沅州
临江赣州
各地的老百姓啊
各地的老百姓临时的一点军队
还有呢就是这县衙里的差役捕快
这些人纷纷都是倾巢出动啊
你别管是什么老的少的病的残的
只要你是个人
你能走得动
这王守仁把这些都找来了
通通就过来吧
你就算不能打仗过来
壮壮声势
摇旗呐喊
那这也是好的
还别说七弄八弄
短短也就是十来天吧
召集了七八万人
你别看质量不怎么地
但这数还算凑上了
另外呢周围的州城府县知府
知县们也都是闻风而至
这些人一看现在有了大鼓的军队了
头脑就开始发热
你看平时这些人管的都是什么都头
打屁股的衙役
哪有这么大派头啊
手下管着七八万人呐
当时群情激昂
这就打算着立即出兵
要跟宁王决一死战
不过呀
王司令的所作所为还真就让他们失望了
你看开始争分夺秒
赶紧竖大旗招兵买马
可这阵啊好像他一点都不着急了
有这么多军队了
士气也旺盛
你不管怎么看
这事儿都应该出兵了
这是最好的时机
不过这王大人呐好像是吃了秤砣
铁了心了
就要搁这吉安这长度
把自己住的这公馆那好好的布置布置装修一番
接着呢又买了不少的家具
就差搁这办一张西安的赞助账了
哎呀下属的这些知府知县们一看
这是怎么回事啊
这王大人他要干什么呢
开始放急火燎的
那是他
而如今安闲度日的也是他搞得啥名堂啊
但是大家也都知道
眼前这位王司令那可不是个善茬
前者平定匪患的时候
还经常不按正章出牌
出奇制胜
给大家伙儿也都留下了非常深刻的印象
一会儿搁这住了有十来天了
直到这无知府武文斌实在忍无可忍呐
咱们说过
你别看这文定
那是文人文人
武姓火爆的脾气
性子也急
实在忍不住了
这才去找的王守仁前去质问
我说王大人你现在干什么呢
我们的军队都已经集结到了一起
燕何还要按兵不动
如果说我们趁此机会
兵法洪都城一举将这叛军消灭
这多好
而如今高昂的气势已过
更给了敌人休养之机
如今我们再想打这洪都怕可就要费劲了
你这是干什么的
银河还不出兵啊
哪知道啊
这王守仁呐一点都没在意
眼望着这气急败坏的知府也没生气
只不过淡淡的说
那依你之见该当如何呢
那还用问吗
我军士气正盛
就应当趁着敌军尚未行动发起进攻
你要再等
那就更晚了
现在最好的机会都已经错过去了
王守仁一听啊
他乐了
我说武知府
你可曾读过兵法这一句话
差点没把这武文定鼻子给气歪了
心说话
我怎么没读过兵法呀
要说我这攻杀战守排兵布阵
那这我不行
但一般的兵书战策我还是读过的
回大人属下虽是文官
但是呢自幼也是饱读兵书
也甚懂韬略
所谓出其不意
攻其不备
这是进攻的最好时机
要以属下之剑
此时出兵断然
说着话
一双眼睛直视王守仁
眼神里头也充满了挑衅
那意思等着王守仁的回复
看我说的对还是不对
要是对你就得听我的
你不能再搁这儿守着了
王守仁这阵儿把这笑容收敛
他也知道武文定这脾气那是挺急
不过这人呐属于炮筒子的脾气
直来直去
心里头怎么想的就怎么说
这种人比较好处
他也比较喜欢
所以呢这王守仁对他还是比较尊重的
这阵也是语气非常的郑重
武大人
你说的这些固然不错
但是这并非是兵家上乘之策
所谓兵法之奥秘
在我王某人看来也只不过就八个字而已
那叫此心不动
随机而行
你看就这八个字听起来简单
但是啊你要是给他综合起来一看
倒也是符合这王哲学家
见王司令员一生的军事思想
他一生用兵的法则
就这八个字的方针
此心不动
随机而行
这八个字儿啊
说的这武文定丈二的和尚就有点摸不着头脑了
直愣愣的看着王守仁
没太明白
王守仁也知道他不可能理解当局呢
又给他做了一番解释
说现在呀平叛之战确实应该速战速决
但现如今情况已然不同
想当初那是敌强我弱
需要把这敌军给拖住
以便争取时间
而如今我军实力大增
完全可以跟敌人相依抗衡
另外呢叛军也知道了
我军非常强盛
他也不敢轻举妄动
况且宁王在洪都经营多年
根深蒂固
比如说城池它非常坚固
囤积的粮草也非常充足
他做了很多年的准备
这才敢造反呢
如果说我军要贸然去攻城
那结果会怎么样
必会久攻不下
到最后即便是把这洪都城给拿下来
也会变成一片废墟瓦砾
我们要一座空城有什么用啊
再者说了
杀敌1000
自损800
所以说呀攻打洪都城
那是断然不可行
这武文定听完当时就急了
那你说攻打红都不行
又该如何