对这刘瑾是唯唯诺诺
可万没想到今儿的他这态度来了
180度的大转弯
说话音调比自己还高
惹得这刘瑾我终于生气
什么你还怕他成大患
想当年他还想要推举你为内阁的首辅呢
我还没问你
你跟他究竟什么关系
你别以为离了你
我就玩不转
你好自为之吧
俩人吵了这么一大架
一番话把这张彩骂了个狗血淋头
刘瑾说完一甩袖子走了
看着他远去的背影
张彩呆呆地坐到椅子上
一句话也说不出来了
看起来福祸在天
如今长公听不进我良言相劝
也只好听天由命了
翻回头啊
咱们再说说这杨一清
杨一清这阵儿干啥呢
嗯自打上回修长城的工地出了事
他辞了职之后
就隐居到了镇江
镇江好地方
搁这扬子江的边上
那边和扬州隔江相望
这地方风景如画
再加上他也不缺钱
搁这块儿买了一处院子
杨一清搁这就隐居下来
按理说这种生活非常的清静
怡然自乐
那也算不错
但是呢杨一清这人他待不住啊
搁这块一忍
忍了1年多
这1年多还真就挺难熬
该说这天也就是正德5年的5月份
公元1510年
这杨一清正搁家里头看书呢
啊外头斜阳西照
微风拂面
天气也是不冷不热
别提多舒服了
可就在这个时候哈
忽然之间由远而近来了一匹快马
一滴滴马上之人搁这
杨府把马给逮住了
甩邓丽安下来
有这门上人急急慌慌进来
向杨一清禀报
启禀老爷
京城有人来了
一听说京城有人来了
娘一听第一感觉可能是李东阳给自己送什么心
来
快邀请
把来人让进来
杨一清抬头再一看啊
心里头就咯噔一下子来的
这位30多岁
身上穿着飞鱼服
头戴进中帽保底的快靴
身
背后背着公文袋
从这穿着打扮上这就看出来了
估计这就没啥好事
把这杨一清紧张的站起来
脑海之中开始思考着对策
这锦衣卫呀也没给他太多的思考时间
二话不说
上前一步
杨一清接旨
这杨一清还没等反应过来
赶紧跪倒磕头
这锦衣卫也是宣旨官
这是带皇命来的啊
基本都这个
接下来才是这个内容的正文
开始把这杨一清夸奖了一顿
这么些年劳苦功高等等等等
最关键的一句话
把他官复原职
杨一清本来这活儿都走了一半的
意味着接下来有个厄运到来
万万也没想到
根本就不那么回事
一听到这消息都有点不相信自己的耳朵
脑袋不但保住了
这还不说
还当上了二品的大员
再看这宣旨的锦衣卫
此刻也换了一副嘴脸
满面的春风
向这杨一清深打一躬
杨大人恭喜你官复原职
如有不敬之处
你看这锦衣卫干特务工作
平时专横跋扈
有时候也是挺讲礼貌的
至少搁这高级别的领导面前
哎那还是挺懂这礼仪的
杨一清一拍身上的尘土
我们约定的时刻终于到来了
谢了恩之后
转身回到内室收拾行装
这锦衣卫忽然把他给拦住了
杨大人什么都不用收拾了
都给您准备好了
现在军情紧急
您马上就出发吧啊
杨一清一听当时就愣了
军情对呀
现在安化王叛乱
接等您前去平叛
说到这呀
咱们补充一下子
安化王
他叫朱志凡
也是属于外系的藩王啊
这明朝就是这制度放了很多的白王
从老祖朱元璋那开始
一直世代相传
传到正德年间
到诸侯绕着这制度始终就没改
朱志凡世代镇守宁夏
其实他这人也不太起眼儿
祖宗运气不太好
想当年潭州这么个地方也不知道怎么分的
分到这来了
要钱没钱是要东西没东西
这块就连饮水问题都很难解决
10年得有9年旱的
据说待到这么个地方
天天搁这吃啥的
这朱志凡呐也早就呆立了
我就想我换个地方
可谁也不肯跟他换
他对北京也是无比的向往
但这朱厚照虽说爱玩
还不傻
亏本的买卖
我绝不能做藩王
想要调回来
你做梦去吧
我才不往回调你呢
朱志凡急于想改头换面
没办法呀
只好一条路可走
起兵造访
不过他又仔细的估量估量自己的实力
关键时刻
有个人给他帮了个大忙
送了一大批生力军
这人那就是刘瑾
刘瑾这阵倒是很乐于助人
哪