乔羽名落孙山
回去之后啊
他这就病了
一连几天昏昏沉沉
多亏这店里的伙计呀
掌柜的还都不错
看着他这包里头呢有那么几两银子
就用他这钱请来了大夫给他煎汤熬药
将养了能有一个来月吧
这身体这才逐渐的复原
哎呀他这一琢磨咋办啊
我是回去觉得无颜再见
江东父老
我不走
困在京城一瞅
这钱也没多少了
还剩那么一两多银子没到二两
如果说这钱要再花没了
那我怎么办
这就是左右为难
可是啊正在这么个时候
忽然之间就听见店房外头有人高喊一声直下
哎这这店里的人
包括伙计掌柜的外在
乔羽也都傻了眼了
怎么忽然之间来圣旨了
我们这小小的店房
这圣旨给谁下的
众人纷纷跪倒接旨
宣旨官是一个老宦官
能有个50多岁
满脸的皱纹
这皮肤非常的松弛
奉天承运皇帝诏曰
金宣陕西的举子乔羽即刻进宫
面圣钦此哎
这这乔宇这都蒙了
这怎么皇上下了一道圣旨
让我进皇宫
我跟这皇上没啥交往啊
我们哥俩好像没什么太大的交情吧
怎么学我去呢
要圣旨下
也不能不听
跪倒磕头
先接过了旨之后
那老宦官就说了
乔觉得那就收拾收拾东西
跟咱家一起走吧
诶是是呃
巧语遵旨也没啥收拾的
进屋换了一套衣服
跟着这宦官急匆匆到了外头
到外头一看呐
还给他预备了一场小轿
宦官也上了自己的教训
他跟着也坐上去了
火山火山火山时间不大
来到宫外
老宦官进去通禀
让这乔羽先哥哥等着这阵啊
这乔宇这心里头也是七上八下呀
不知道此番进攻究竟是吉凶祸福
当然能有两盏茶那么个功夫吧
还是刚才那宦官出来之后把这乔羽带进去
当然了
进攻这程序非常的繁琐
搁这登个记
搁那签个名儿
到那块有报个道
左拐右转
这就来到了御书房
进来之后见到这正德皇帝
那位说
这怎么个事儿啊
这正德他怎么忽然之间宣召这乔宇呢
要说呀
这乔羽那是托了贵人的福了
谁呢
杨一清
前者他和杨一清家里头刚走皇上的圣旨
这可就下来了
让这样一听官复原职
过三边总制
前者呢这杨一清那不是都察院副都御史吗
本来呢准备要提升他作为右都御史
兼任三边的组织
这三边总制这官可不小
超级大员可不是说呃就我一个省
而是说甘肃宁夏延绥这仨地方都归他管
可以说是位高权重
可是这事儿还没等成呢
刘瑾哥这里头坐等进谗言
揍了一本
把这杨一清的官给撸了
而如今这安化王朱志凡他要造反了
这朝廷觉得这评判重任别人胜任不了
李东阳
杨廷和联合保举着杨一清
杨一清走马上任
这些呢钱文书咱们也都交代过
再说这杨一听啊
上任了之后始终念念不忘
这乔羽
觉得这乔羽真是个人才
他现在究竟如何
不得而知
因此上二一番写了一封书信
就给多年的好友李东阳
俩人
这不关系
那可以说是肝胆相照啊
所以呢他这回豁出这张老脸来
也要举荐这条鱼
本来这次科考
这李东阳他是主考官
除了他之外
还有一个是杨廷和
不过这二人说的都不算
真正说的算的
那是刘景
这刘瑾在他们俩之上
那是主主考官
这刘瑾大家都知道
那是贪得无厌的
凡是来考试的这举子
你要不花重金送大礼
那你就别想中他求的那就是财钱财的财
至于说人才如何
他不管那个借着这机会
正好可以大捞一笔
像这乔宇哪有钱送礼呀
因此上杨廷和李东阳都觉得这巧语不错
但是到他这否了
可是今儿个呢
这杨一清又给这李东阳写了一封信
在这信里头刻意的举荐了这条羽
哎呀这李东阳也琢磨
这乔羽可能那是真有大才呀
要不然凭着杨一清的为人
绝不能在我这给他说好话
又把这乔宇的文章拿过来
仔仔细细这么看了一遍
太好了
这文章写的可以说是字如诸己
填一个字
那就多了
去一个字那就少了
而且论点论据非常的充分合理
总而言之
那就长不出更好的文章来了
李东阳大家也都知道
那也是大才子啊
他把这文章由送到杨廷和那
跟着杨廷和在一起要一研究
这二人都觉得乔羽要是不中
那是天理不行
就这么的二人联袂进攻
还没等见到皇上来
先见到这张勇了
这张勇啊本来跟这刘瑾那是一伙的
原来被称为八虎
可是后来呀跟这刘瑾的关系
那就一点点的破裂了
什么原因
主要那就是争权
现在刘锦红了
搁这皇帝身边挺火啊
显不出他张勇来了
所以呢这张勇对着刘瑾那是既嫉妒又愤恨
恨不能立刻把他就给搬走了
自己好起来
正好碰到这李东阳和杨廷和
你看这关系非常微妙
现在呢是几大权力集团
李东阳
杨廷和这算一块
刘瑾了
算一块
杨一清的算一块
他这也得算一块
这张勇跟这刘瑾的关系不那么太好了
他自然而然的跟着杨廷和李东阳
就更亲切了一点
过去一打招呼
这李东阳把自己来的目的如此这般这般如此
跟着张勇一讲
张勇说这好办
我这就去给你们通报
就这么样
张勇带着他们俩
这可就见到了正德皇帝
这正德皇帝一看
这是怎么个事儿呢
几个元老级的重臣
大家伙一起来的
而且这脸上都是气呼呼的瞅
这意思不揍谁都不能解气
这正得一瞅这架势也就知道了
今儿个非有一场麻烦