王守仁准备要率军夺回洪都城
在这临夺城之前呢
他把自己的部下将士们召集到了一起
召开了一次特别的动员大会
这王守仁你别看平时啊和和气气的
看到士兵都微笑着点头打招呼
大家伙背后都管他叫老王
叫得非常亲切
可今儿个到了这会上
这老王突然之间这就变成了燕王满脸的杀气
下达了最后的命令
说各位一番攻城
那是志在必得呀
鼻骨令下
我们速成就是一齐拥到这城下
二鼓令下登场
大家争先恐后往这城上爬
三鼓令下
还没当成者
杀君杀家
士兵自古令下为当场者杀
将你这手下要是没当成
没能够费勇当先
那就是你的责任
当时这会场上鸦雀无声
大家都是面无人色
就此达成了一个共识
王司令着实那不是善类
该准备的准备了
该玩诡计的也玩了
王守仁正襟危一坐
就等着晚上进步
但连他也万万没料到
自己站前的这些个热身运动啊
竟然起到了一个意想不到的效果
怎么的呢
这不到了晚上了吗
袭击这就正式开始了
埋伏到城根底下
城门口的士兵
这就开始发动宫城门的攻城门
爬城墙的爬城墙
炮炮连天
杀声震耳
王守仁以为着把这婚都不一定得费多大劲承上
一定会殊死的抵抗
可哪知道奇怪的事情发生了
很多人非常顺利的这就上了城了
爬到这城墙上还纳闷呢
怎么没费劲儿就让我们上来了
莫非这是一出空城计
但是城门边发生了一件让人哭笑不得的事
怎么的
有这么几个士兵啊
小心翼翼的摸到了城门
仔细的打残了之后
顿时不由得目瞪口呆
老半天才回过神来
朝那些个正爬墙的兄弟们就喊哎
各位别费劲了
不用爬了
都下来吧
这城门没关呐
唉这王守仁也是一头的雾水呀
什么预备队呀
救援队呀
先遣队呀
敢死队呀
都没用上诚实
这就给占了
早知道这样我费这劲干嘛呀
这打的什么仗
他生性小心
怕这里头有埋伏
因此上小心翼翼
派人又侦查了一圈
这才发现守军早就逃得是干干净净
找个人一问
这才知道也是他以前这宣传工作干的太出彩了
城里的人打定主意逃跑
还没等到进宫呢
溜之大吉了
所以呢王守仁进城之时所遇到的麻烦
那不是叛军
而是自自己的手下呀
你看他招来的这些人
时间紧
招兵的任务重
他的这些部下们都是些什么成分呢
土匪呀
地痞呀
流氓强盗啊
这些人一贯都擅长打家劫舍
等到了南昌城内
那是一点都没客气
动手就干
四处放火打劫呀
另外顺手还放了把火
把这宁王的宫殿还给烧了
那这还了得吗
这叛军刚给赶走
结果迎来了你们一帮匪徒
这王守仁治军也是非常严厉
当即大发雷霆
抓了几个带头的斩首示众
这才稳住了阵脚
这南昌这到了手了
但这王守仁却没有一丝的兴奋呐
反而啊那是忧心不已
你看现在他把这洪都城给拿下来了
可这宁王朱宸濠这边将会怎么样
活是接着攻打安庆
还是调回头来回救洪都
他就担心这个事
如果说他是回兵来
接着抢着红都来
那就好办了
我们这仗也算是赢了
可如果说他要是不管我接着继续打击安庆
不把安庆拿下来
绝不能罢手
打的我就一兵一卒都不剩
我还要接着打
那可就坏了
万一说把安庆城给攻破
那拿下南京指真人扯淡
一旦之间南京城在人家的掌控之中
那大明的半壁江山那就算没了
没过两天
派出去侦查的探子回来了
说报告巡抚大人
现在宁王已经率所有的主力开始往回撤
准备要前来约战
不日就要到达南昌
消息传回来
王守仁的心这才算放下
你回来打仗
那我不怕你
只要你不接着打
这安庆那就行了
不过他的属下们倒是非常担忧
虽说我们现在是占领了南昌
但是根基不稳
如果说这功夫我们要跟这叛军的主力交战
胜负难以预料
再说这宁王啊
心里头是忽悠下的
真好像万丈高楼
这就失去重心了
本来正搁这战场上督战呢
准备这几天再接再厉
把这安庆城给打下来
可一得到这消息
差一点没晕过去
急火攻心之下
立即下令全军准备撤退
赶紧抢南昌去吧
家都被人家给端了
关键时刻
刘养正
李世石
他这两个大谋士终于体现出自己的价值了
对于这朱宸濠的这战略决策
二人是异口同声表示反对好
并且还提出了一个方案
这方案也是让王守仁最担心的
那就是不理南昌
死于安庆
不把这安庆拿下来
绝不罢手
接着直取南京
这条路虽然说也未必行得通
但是从这目前的形势看
那是唯一可行的办法
如果说这宁王把这方案要给采纳了
但最起码的他还能闹腾的时间长点
只可惜呀爷他这以他这眼光
对这条合理化的建议实在没办法接受
所以他只能在鄱阳湖上迎接自己的宿命