啊啊
朱厚照凭直觉断定
这小王子极有可能就在身边
但是他不但没害怕
反而心里头却充满了期待
小王子
你快出来吧
我真想跟你比划比划就搁这种情绪的鼓舞之下
一路快马疾行
就来到边防的重镇宣府
可他到了宣府几天之后才发现
诶不对
这里头也没战争了
也不打仗
四周围太平无事
蒙古人也看不着踪影
我再往前走一步
因此上再度前进
直接就来到军事的最前线的洋河
听过钱套书的知道土木堡一战
洋河也是一块非常重要的战场
结果明军5万大军搁这一个没剩
都扔到养活了
这阵朱厚照就来到这了
就此他也成了边境临时的最高指挥官呐
过了不久之后啊
这大同的总兵姓王啊
叫王勋就收到一封信
这信写得非常奇怪
大致的意思呢让他好好的守卫城池
安心练兵
接着又说了很多鼓励的话
落款也挺长
总督军务威武大将军总兵官
哎
这王迅看着信心里头纳闷了
你说他虽说读书不多
什么时候冒出这么个官来
总督军务威武大将军总兵官
没听说过
可究竟是咋回事儿
也没弄明白
把这封信翻来覆去看了好几遍
看这口气还挺大的
也不像是开玩笑
后来经过多方打探
终于弄明白了
这封号不是别人
原来呀这朱厚照呢以为这作为一个军事的主帅
要没个称号肯定不行
我给自己也封个官儿
就这么个封这么个罐
反正都是自己给自己发
也不用费啥事儿
正德12年的10月
王勋就接到边关急报说
打打小王子率军进攻
人数5万嚯
听到这消息
把这王迅吓的可以说是屁股尿流
赶紧吩咐人给我白马
快快备马
有人就问呐
总兵大人
您这是要到哪儿去呀
现在军务繁忙
敌军马上就要来了
您还得在这守城呢
这块您一会儿也离不开呀
王勋把手一甩
阿姨
你们以为我不知道啊
军务是挺繁忙
可还有比这更忙的呢
别问那么多了
没空跟你们解释
快备马吧
底下人赶紧把马匹给背上
王学连衣服都没顾得上
穿上马加鞭
直接就赶奔杨和进来
现在敌人大军已到一
属下之见
您还是快回去吧
再溜到这
敌军要是来了
万里有个一为臣者
可就担当不起了
您快走吧
你快点走吧
万一说这仗要是打败了我们的身家性命
那倒不要紧
那我们全家都活不了
梆梆磕头
脑袋都磕破了
哪知道这朱厚照一点都没当回事儿
轻轻把手一摆
哎
你这是干什么呢
快起来快起来
我以为什么大事儿不就来了个小王子吗
小王子他能怎么的
他也没长那三头六臂
我就不信我
大明天兵在此
他小王子他敢胡作非为
今儿个本威武
大将军不但不走
还要见识见识这小王子
他究竟有几何勇战
嚯
这不劝还好点
这么一劝倒把这朱厚照这兴致给勾起来了
另外呢
朱厚照还指示这王勋立即集结部队北上
主动迎击鞑靼军
单说这王勋接到命令之后
不住的苦笑
哎呀
看起来吃饭要凶多吉少啊
回到大同开始集合队伍
据说呀临走之前呢
还把这家中老小都召集到一起
开了个告别会
还让人打了副棺材
把这后事都准备好了
他这边带有兽怕
朱厚照此时却是极度的兴奋
也不顾这将军以及众位边防将领的反对
继续搁那发号施令
辽东参将萧子宣府游击
时春率军驻守俱乐普天成
延绥参将杭雄副总兵朱銮游击
鲁威武以上部队务必于十日之内集结完毕
随时听候调遣
这朱厚照为了撞自己的外师
还让人给他找了一套行头
一副盔甲
你再看金盔金甲
五谷拧成的判贾涛护心宝镜放光
豪丝鸾大带扎稳牢
为了好看
还特意让人搁这军中
给他找了一口宝剑
这口剑也是金狮件
金吞口姓黄的灯笼
顺悬鱼泪下
边关的众将以及他那贴身的跟班的姜斌
再一看
不由得目瞪口呆
此时此刻
那嬉笑玩闹的少年不见了
取而代之的乃是一个久经沙场
沉稳镇定的指挥官
这朱厚照啊
没理会将军命令发布出去了之后
轻轻一挥手
把所有的人都给赶走了
他要临时静一静
要好好的想一想
下一步这仗应该怎么打
单
说百里之外的小王子似乎也预感到什么了
他就想
这次我集合了这么多的兵力到这边关骚扰入侵
我争取呀多捞点什么回去
一反常态
舍弃以往进军的路线
刷一改直接向南向王勋的驻地
他以使前进他这边行军的路线变了
这朱厚照也非常敏锐的感觉到了
立即调整部署
朱厚照才要调变