宁王朱宸濠率军攻打安吉城
安庆的守军也是据城死守
好家伙
这双方可就僵持到了一起了
几万大军把这安庆城围得水泄不通
白天打
晚上也攻
可就是拿不下这安庆城
唉呀这可怎么办呢
这时间还不能拖太久了
我这可就五六万啊啊把我搁这城根儿底下
一围城上头再下两人
那我腹背受敌也非败不可
怎么办
关键时刻
这冥王呢想了一个不是办法的办法
这人姓潘
叫潘鹏
老家呢
就是这安庆城里头的城里呢
还有不少他们家的亲属
哎这办法宁王也想得出来
他把这潘鹏啊叫到近前
给他一支命令
让他进城前去劝降
都是安庆人呐
人不亲土亲
他使指望靠这老乡的感情能起到点作用
把这消息传达给了潘鹏
这潘鹏听完就一咧嘴
心里头说话了
这好事儿怎么都轮到我头上了
你说我是去还是不去呀
要是不去违抗宁王之命
转手就得把我给杀了
我要是去了啊
庆城里的那二位杨瑞张文锦
我也不是不知道
就他们俩那脾气转身不就得把我给宰了呀
可咋办呢
哎你看他这人呐
还真就有主意
自己没敢去把一个亲戚给找来了
就他这亲戚呢
据说呀跟着都督杨瑞还沾点偏气
怎么个关系呢
好像是他这亲戚的媳妇的兄弟的表舅啊
是这杨瑞的姑姑老丈呀
哎您看这拐弯的亲戚啊
究竟怎么论啊
我也弄不太明白
总而言之吧
沾点偏气
这潘鹏就让他这亲戚
你去进一趟城
也拿着这封劝降的信
别找别人
就找你们家
那亲属
安庆城里的都督杨瑞
但他说明这成破厉害
告诉他们说
现在我们的大军已经把这城给围上了
我们是师出有名正义之师
让他们赶紧开城啊
投降我们
要不然城破之日
那是不会有好结果的
他这亲戚呀也是一咧嘴啊
这让我去呀
咱们的你不去呀
不去行吗
这是宁王的命令
你违抗
那就是掉脑袋
知不知道诶
诶诶啊好哦
我去不过我要走了
我的家里人
您可得帮着照顾照顾
废话照顾什么呢
去了也不会有啥危险的
俗话说得好
那两国交兵还不斩来使呢
你就去给送个信
难道说还有啥危险不成吗
快点去吧
别废话
诶
诶好一个拍一个
这潘鹏的亲戚也倒霉
拿着这招降书来到这城里
还别说一说给送信的
这守军还真就把这大门给打开了
他就来到了安庆城
进来一看呐
好家伙
这安庆城准备的可真够充分的
这长上摆的都什么灰瓶
炮子
滚木雷石
弓弩手
弓箭手
火枪手
火铳的手
吃着各式的家伙轮番的巡视
瞅这意思
你要是这么攻下去
攻到年底你也打不下来
战战兢兢
被人领着来到了都督府
见着杨瑞了
一看
这杨瑞小个儿不大
但长得黑漆漆的
小眼睛特别有神
看人一眼
让人这脊梁沟都这么起凉气
周身上下透着一股杀气
这亲戚可吓坏了
赶紧跪倒磕头
也不知道说啥好了
语无伦次
只不过就把这劝降书往上一递
这杨瑞接过这劝降书来简单的看了
看上边大致的意思
咱们也就不用细说了
那就是那番套话
希望这杨瑞能投降
能弃暗投明
哪知道啊
这杨瑞没等看完呢
一阵的狞笑啊
都督您这再看眼眉晃起来一挑啊
呲啦呲啦的三把两把把这劝降书撕了个粉碎
紧接着一阵乘凉
把肋下配的
把肋下配的弯
把肋下配的腰刀
这就拽出来了啊
都督耶啊
他以为没事呢
怎么的
这杨瑞也得问几句呀
然后呢
我再根据情况给自己辩解一番
哪知道人家压根儿连问都没问
还没等他磕头求饶呢
杨瑞这刀就已经下来了啊
通通死尸栽倒
这杨瑞也是丝毫也不客气
一刀把这潘老乡的亲戚给砍了
砍了人
这还不说呢
那个惨劲儿
那就别提了
就这镜头
就今天的恐怖片你也很少见
看完了之后让人把这个尸身拿到城墙上去
当众悬挂
我让下边人都看清楚了
反叛的结局就是这样
看你们谁还敢反叛他
这边行动
那边张文锦也没闲着
这张文锦是知府呃
读过了不少书
属于文官出身
但是要论起来凶狠毒辣毫不落后
杨锐搁这前边杀人
他已经绕到这城里
把这潘老乡潘鹏啊
搁这安庆城内所有的沾亲带故的亲戚啊
统统都抓来
自己的三亲六故亲朋好友都搁那儿呈上呢
被人家五花大绑捆的
嘴里头塞着抹布
看起来马上就要开刀问斩了
这潘鹏是又疼又恨
搁这城下跳着脚的大骂不止
杨国瑞张文杰
你们不是人
不是个东西
我是出于好心想劝你们投降
你们不想也就拉倒呗
拿妇孺孩子做要挟
你不是个人吗
骂有什么用啊
人家不听你那套
就当着潘鹏的面
把这帮亲戚人等一干人砍了个干干净净
潘鹏哥底下一瞅啊
当时这就晕过去了
就这两手还真就管用
这手长的众位士兵
将士们一看两位大人手段如此的狠毒
不由的也都是毛骨悚然