朱厚照一见这张老汉
眼看着这就要把这大鱼给拉上来了
他这兴奋的也就有点过了度了
手舞足蹈的跟着也凑到这船头上一看
这老头儿跟着大鱼又搏斗了一阵
光
使劲儿拉不上来
一会儿弄不好
还有可能让他跑了
这可咋办呀
哎他冷不丁的就瞅这老头这脚跟底下有那鱼叉
我给你来一家伙
想到这
他把这歌叉就抄起来了
瞄准了这雀鳝
使劲儿往下一插
哪知道用力过猛
身子往前一倾啊
嘣掉河里了
啊啊啊
懂懂什么啊
赶上他还不会游泳
顶多也就会点狗刨
这阵情急之下
光扑腾
脑袋露不出来
灌了好几口的老汤
他们谁能好得了
都好看
都更合理
多亏这几位
平时在这京城的太清池之中学过游泳
这水性还不错啊
好几个人游到这朱厚照的身边
这阵这老头也吓坏了
也顾不上这雀鳝了
把手一撒
这雀鳝带着这鱼竿
鱼钩啊滋溜钻到这水底下
那没影儿
老头赶紧一纵身保命
蹦到这湖里头
摇到这朱厚照的身边
老头在底下托着几个宦官
架着这朱厚照的胳膊
好不容易把他架到那艘稍微大点的船上
这老头也知道坏了
这下子自己闯了祸
而且还有可能是这塌天的大祸
真要闹不好的话
我这祖坟都得让人给刨了
赶紧把这朱厚照架到这船沿上
头朝下
腿朝上压
接连吐出来几口水
这朱厚照悠悠醒转
三岁
您没事了啊
真没事
快快上岸
这阵儿他也顾不上这水中的大鱼了
也管不了这什么雀鳝了
几名宦官驾着这小船儿
这就上了岸
文武大臣也都看到了
在上头急得直奔跺脚啊
离着这么远
光着急
有劲儿使不上
等到小船一上岸
七手八脚过来
把这朱厚照给扶上来
群臣纷纷来问
你怎么样
这朱厚照那是吁吁带喘呐
快回去快回去吧
好预备车
快快快
车的旁边有车把这朱厚照扶到这车上
赶紧赶奔
这张扬
他们家就利用这么个功夫
那张老汉拉着孙子滋溜一下子跑了
那要不然的话
一会儿要追究到他们头上
这祖孙俩谁都活不了
这阵不利用
更待何时以后
赶紧找地方眯着吧
这二人跑了
咱不说单表
这朱厚照当回到张扬的家里
又吐出好几口水来
这算是彻底的清醒
这张扬一看
您怎么能这样呢
快快快找大夫穿浴衣
这浴衣也都带着呢
赶紧都传过来
要是给把脉
又是扎针灸
又是灌汤药
这朱厚照啊
暂时这算没事了
脱离了这生命的危险
身体日趋的虚弱
加上这水也凉点
内外这么一加工
第二天定了
高烧不退
接下来又用了几天的药
这才有所好转
这阵儿呢他也顾不上搁外头玩儿了
立刻传旨
即日起驾回宫
一路之上颠簸不断
这就回到了北京城
你看他表面上就是没什么事
但实质上这身体那是一天不如一天
按理说这朱厚照平时那也喜欢练练歌
骑马射箭
驰骋疆场
这都没问题
可是这几口水灌下去之后
他的身体就没复原
这确实也是让人费解
关于这一段呢
这史书上也没说的太详细
也没有一个确实的定论
关于这朱厚照
他究竟是无意之中落的水
还是说这姜斌特意安排的这个
那真就无从查好了
但是呢我们要是仔细比一琢磨
从这南京的城门钥匙到这牛头山突然失踪
再到今天落水的这些个事
你说这是单纯的巧合吗
还是这里头有别的内容
这个呢咱们也不用说的太详细
留着您自己去琢磨
总而言之一句话
从此之后
这朱厚照这就成了病人了
想当年那豪气凌云
等待他的便是死神
将他一步步拽向死亡
但即使这样
他回来之后还做了几件大事
第一个就是处置这宁王朱宸濠
另外宁王的这些个手下
绑到囚车木笼之上
这朱宸濠这事儿这算处理完了
接着他又搞了一次祭祀的活动
得跟着列祖列宗汇报一番
我把这宁王之乱给平了
你们在这九泉之下
那也该安息了
像这个活动
到了这天坛之后
这活动进行了一半
忽然之间他就觉得天旋地转
再也就支撑不住了
一口鲜血喷落在尘埃扑通
摔倒在地
这阵顾不得上这活动
纷纷围拢过来
立下赶紧送回到宫中
从这之后
朱厚照就再也没起来
不管是多有名的大夫
多好的药都给用上了
于事无补
这一连这就是几个月
过了年关
到了开春之时
这人已经这就糊涂了
偶尔能清醒这么一阵儿
单说这一天
这朱厚照清醒过来
睁眼再一看
身边都是老臣
还有这侍卫
他就说了这么一句话
各位朕这病那已经没救了
烦请告诉皇太后少爷这个国家大事为重
遇事与内阁商议处理
以前的事都是我的错
与他人无关
说完了这几句话之后
这朱厚照吹灯眼一翻身鬼
那是去了
这一天是正德