但这孙遂一点都没高兴
这江西可是个不祥之地
就在几年前
江西的巡抚王哲光荣上任
可没多长时间
突然间离奇死亡
当时大家伙也没想那么多人有生老病死
那官再大还能逃脱死亡吗
这都正常
董洁也死了
而且两位巡抚死的是不明不白
后来又去了两位
搁那干了不到1年
我宁愿官我不当了
我也不巡抚江西
这里头的奥妙
但谁都没出声
咱们的收人钱了
自然不好说啥了
可是江西没人愿意去了
也不知道哪位仁兄啊
跟这孙穗就有仇
把他给推上去了
这可就把这孙遂推到了悬崖边上
但是孙遂一咬牙
我去临别之前叫了妻子
儿女
就跟他们交代后事
说爱妻呀
儿子爹
我可要走了
这恐怕是最后一面
我这一番走
恐怕以后我就回不来了
这吓得把媳妇吓得这就不行了
赶紧问他咋回事啊
究竟怎么了
你这官不是都生了吗
怎么还说出这种话来
孙穗一听
唉声叹气
哎呀你们不知道
这一次我恐怕要死在江西了啊
老爷怎么能这么说呢
我一个妇道
人家也不好插眼
但要依我之见
既然前路凶险
这官不当了
咱们当老百姓去
那不就得了
不去还不行吗
不孙遂摇了摇头
而如今国家有难自当
挺身而出
以死报国又怎能推辞
现在这孙孙也是义无反顾
遣散了下人
妻子带着俩书童就此踏上了一条不归路
他到了江西之后啊
这宁王朱宸濠还真就对他挺热情热烈的
招待送钱送东西
这还不说
还时常到他们家来串个门来
可以说热情之日
但是被这孙穗都给拒绝了
谢绝探访
退还礼物
他明白呀
你拿了人东西
你就得给人办事
而宁王要办的事
那不是一办的
现在我是收了东西了
估计将来我就得拿脑袋去
还因此上这冥王对他也是极为不满
过了不久之后
孙穗就发现自己的身边好像总有人在这监视他
不管他这边干点啥
明王那边唉都先知道了
甚至有时候他跟一些个秘密场合说过的话
宁王有意无意的都给他透露出来了
有时候这孙遂还发现自己的住处
经常有可疑人员出没
那不用问自己的一切言行都在冥王的监控之中
但是面对眼前的这一切
顺遂呀
一点儿都没屈服
好无畏惧就留在了江西
他也知道留到这是自己的职责
既然上级把他派到这来了
我就应该忠于职守
你说这么个家伙软硬不吃
宁王也十分头疼
无奈之下
只能出这暗招摇一回呀
派人给这孙穗送去几样东西
什么呢
早离姜健岁岁
看完之后微微一笑
对来者就说呀
多谢宁王的好意
他的意思我心领了
宁王啥意思
就是让他早离疆界
你别搁这混了
你再搁这大爷没你啥好果子吃
就这一招
之后的事啊
这孙遂一点都没在乎
一点就没动过啊
还搁这江西
这大爷的环境如此的险恶
孙遂在这坚持了4年
而现在终于有了个战友王守仁
可不过俩人今儿个一合计
这才发现没啥胜算
说起来两人都是巡抚
但空架子王守仁手上也没兵
按照明朝的规定
巡抚没啥兵权
需要动兵
取类兵符令箭才能调动兵的
匪患除掉这兵权也就退回去了
而如今手下就几个民兵组织
要说反个扒手维持社会治安
那这还凑活
而打仗肯定是不行了
千辛万苦啊
找到组织了
见着自己的上级领导孙遂了
但组织上也没办法
二位同乡又陷入到屋檐
在彷徨之中啊
孙穗王守仁不知所措
但那边明王干的是热火朝天
现在正招兵买马呢
从他这行动看呐
他这人生格言就是谋反大业
人才为本
另外从这史料上分析
就这位仁兄
就这宁王朱宸濠
你别看他那么大野心
但他的智商并不是太高
很多事情解决不了
为了弥补自己的缺点
挂出个大牌子
高薪招聘
在社会上广泛招聘人才
另外还成了一家招贤馆
凡是有一技之长的
你到我这来
好吃好喝
好招待
说你啥时候不愿意搁我这呆了
我这绝不勉强你走了
我还给你拿银子
这么好的条件
这多诱人呐
而且还不限制你什么江洋大盗
海洋的飞贼
贪了人命
官司的匪徒
只要你们愿意来
我照单全收
呼啊这样一来
他这真就汇集了不少人
可是后来又经过一段时间的面试
这朱宸濠就发现了这一帮人
你别看人数不少
但是混吃混喝的多
真正有才能的没几个
只有一个叫刘养正的
勉强还能凑活
那位说这算个什么官啊
呃反正是这明王自己封的