王守仁跟自己的手下人等分析目前的军情
他说呀
各位现在的情况是这样
我军的实力虽然很强
但是啊想要直接发兵平叛
把这洪都城给打下来也不那么太容易
如果说我军要龟缩不出
好像是示弱于叛逆
给他们造成一种错觉
因为我们不敢攻击
让他们主动的出击
我们看准时机一举围歼
那也必能取胜
哎这样我们能获得最大的利益
洪都城能夺下来
也能保全我们这边的损失也能降到最低点
这又何乐而不为呢
这温蒂一向好勇斗狠
还七个不服
八个不忿
120个不在乎
服了心说话
到底是这王巡抚比我高得多
要换成是我冒冒失失带人就去打红毒了
打下来打不下来
那不好说
没准儿啊
我这边还行死
不少人心里头对着王守仁又加深了一层敬畏
小心翼翼的退出去了
到这时他终于也就明白了
为什么别人会给王大人出名的评价
叫狡诈专兵啊
果然呢
一切都在他预料之中
正德14年
也就是公元1419年的7月
这宁王朱宸濠搁这洪都守了十来天
到这阵终于是恍然大悟
过了这么长时间
你别说16万人
16头猪
我都没看着
看起来我上当
后来黄守仁招兵买马的消息也都传来了
他这才相信一个事实
自己确实真就上了王守仁的一个搭档
白白错过了最佳的时机
我要早听我那俩谋士的
可能这阵啊我已经进了南京城了
悔恨之余
他意外的就发现这王守仁他没打我
为什么呢
我听着密探向我来禀报
他现在已经招兵
差不多招到10万了
他应该立即就进攻啊
怎么没动手呢
明白了
可能啊
兵力不足也仅仅够自保的
他搁那等啊
我不能等了
再等黄瓜菜都凉了
想到这立即制定自己的军事计划
要攻南京
应该说呀这一切都在王守仁的预料之中的
但是呢有一点他还是没预料到
就这一点的疏忽啊
差点没让这王守仁彻底的玩完
你看这宁王朱宸濠
虽然他不聪明
只是一个非常愚笨的野心家
但是动作却非常快
说一不二啊
亲率6万主力军
这就亲征
就这6万人
就连棉被都没捆啊
就敢上阵
兵分五路
是沿江
而下令手下的刘吉为监军
王伦为参战指挥
葛江是都督朱宸濠亲率中军手下那两大谋士
刘养正
李世石也都随军出征
前者呢王守仁使了一招反间计
朱宸濠还真就上了当了
差不点没把这两大谋士给宰了
而如今他明白了
这俩人呢是冤枉的
也都跟着我一起出征吧
这大军那是浩浩荡荡的
你别看是杂牌军
还真就不白
给了一天的时间就攻陷了九江
7月初发的兵
几天之内就来到兵家的要地安庆
这最大的危险也到来了
这安庆搁哪呢
他属于南京上游的门户之地
自古以来
你要是沿江而下
要打南京
先得打安庆
可以说这是兵家必争之地
安庆要拿下来
那南京就是囊中之物啊
比如说后世太平天国曾国藩
他弟弟曾国荃就猛攻这安庆城
虽说损兵折将
旷日持久
但是宁愿死我也不走
非得把这安庆拿下来不可
到最后轰塌了城墙
占据了城池
这才仰天狂呼
贼破矣
太平军终于被我给打败了
过了不久之后
又率军顺流而下
一举攻陷了南京
太平天国就此覆灭
这朱宸濠虽说他不认得洪秀全
也不认得曾国藩
大军这就到了安庆城
要说他这命啊真就不咋地
人搁这江西有孙燧
有王守仁
到了安庆
又遇到了两大克星
一个姓杨叫杨瑞
一个姓张叫张文锦
杨瑞呢属于都督
张文锦呢是安庆的知府
俩人一个管着宾
一个管着
正说这话呀
这就到了这安庆的城下了
再一看安庆城早就已经做好了准备
这城墙修的挺老高
城墙上头兵城城贾亮亮七幡招展好
带飘扬城墙的垛口都有
这士兵把守弓上的弦刀
出这鞘
严阵以待
这朱宸濠一看
这咋办呢
命人往这城上喊话
我是奉了太后的密旨
我来讨贼来了
你们可别认错啦
快开城受降
免得一死哎
今儿个赶上是这知府张文锦巡城
事先呢也得到回报
说这叛军到了
扒着城头的垛口往下光
看一看
下边黑压压叛军也是不计其数
居高临下
粗略的估计估计也能有这五六万
差不了多少
那他能开成吗
在上头大喊哎
城下的叛军听着我乃知府张文锦
搁这守卫城池
你们要知道罪恶深重
赶紧束手就擒
我等也好
替你洗刷罪名
如果说你们再敢执迷不悟
今日便会深入手一出
你们快放下武器
弃暗投明吧
哎呀这朱宸濠一看
你们不投降是吧
那也好办
我已经料到了
没别的说的
给我打一声令下
他的队伍啊
这就开始攻城了
好家伙
一时之间箭矢纷飞
从这场上好像是飞蝗一般啊
这就射下来了
另外呢这张文锦事先也做好了准备
城墙之上大石头滚木也预备了不少
给我往下砸
狠狠的砸
下边的人
架上云梯
想要爬上来
上边守城的士兵想把他们给打下去
布鲁布鲁
哎呦哎呦
双方的人马这就僵持到了一起