宁王要起兵造反
事先也做好了一系列的准备
他也是信心十足
觉得这回自己挑起来
大旗备不住
还真就能成功
不过呢得有个条件
那就是如果没有王守仁
王守仁这几年干什么去了呢
他是一心想要悟道
刘瑾被下放到贵州的龙场
搁那老老实实种了2年地
就搁山区里的这段时间
他能静下心累
也没外界干扰
开始发展自己的哲学
就成了远近闻名的山区哲学家
也经常请他去讲课
还有人专门从湖南跑来听他的课
不过这些对他现在所处的环境那是一点都没变
直到这刘瑾死后
正德5年
也就是公元1510年
他这才翻身
即将上路赴任王所长
这回行了
可以大张旗鼓地干活了
张知县没当多长时间
也就七个月左右吧
又奉命到南京报道
哒哒哒升为刑部的主事
可一战还没等说热乎呢
又被调到北京
这回是北京的吏部主事
然后要调到南京太仆寺少卿
南京葫芦寺卿
一直到正德11年
也就是短短6年的时间
这王守仁竟然当上督察院高级长官所监督御史
奉命巡抚江西南部
原来那是没急没品的店外人员
现在摇身一晃
三品大员可以这么说
这是个典型
暗地之中俩人置之通
这俩人一个是杨一清
另外一个兵部尚书叫王琼
先说这杨一清啊
他就曾经见过王守仁多年这江湖打滚的经验
就告诉他这个人难得的奇才
所以呢对这王守仁也是分外的关注
原来杨玉清被人贬
官
贬都加了
那没办法
现在杨一清也是手握重拳
把这刘瑾也给推翻了
因此上对这王守仁那是分外的官道
另外这个兵部尚书王琼那更有意思了
这人要说名声啊
恐怕进擅长拍马屁拉关系
和什么钱宁啊
姜斌呐
关系都非常好
像这正人君子
朝中的重臣都非常看不起
他
觉得这人跟这帮无耻之徒打得火热
那他还能是啥好东西
但是就得帮兄不折不扣
真就是个好人
而且这人的能力也是非同一般
首先说这王琼掌管兵部
就利用手中的大权
颁布很多有利于国家的政策
很多不合理的制度都是通过他废除的
而且呢他每次提出建议来总能获得批准
那管事儿的钱宁也好
将军也好
都是他铁哥们儿兄弟的奏折
那自然得关照一下子了
第一时间签字盖章
而他有一次也见到过这王守仁
哎
一瞅就觉得王守仁这人不错
换句话说给人第一印象非常好
如果说要用此人可保天下太平
后来事实证明他这眼光还是挺准的
至于说别人怎么嘲讽他
猜测和王守仁什么关系
他都不管
那将来就是栋梁之材呀
正德12年的正月
王守仁正式到达了江西
开始履行自己的巡抚之子
可他当了这才发现
这情况和自己想象的大大的不同
就私下里把他叫到头上
对他是一番好言的鼓励
说守仁呐
你刚刚当上官时间不长
很多事你都不明白呀
得好好的锻炼锻炼
最好是下基层
搁这上边儿
你也看到了
他不断裂
锻炼了之后你再回来
那你再摇身一变
和现在那是截然不同了
可这王守仁到这地方上一看
不由得大吃了一惊
这才发现自己的辖区当时正盛产一种特产
什么呢
土匪这阵儿王守仁明白了
临走之际
王琼送他脸上的表情是非常奇怪
当时这个王守仁还不明白了
我们尚书大人怎么的了
他怎么这么个表情呢
哦现在明白了
这是把我安排到这
你直截了当跟我说就得了呗
还真不够意思啊
想当初我搁贵州种地磁铁我都不怕
难道说我还怕土匪吗
还好我练过武
读过很多兵书战策
哎
这阵用上了
既然有土匪
我就把他给九平报这一方之平安哈
可是慢慢的他才发现根本就没那么简单的事
这帮土匪呀不再说人多势众
而且作战勇敢
消息灵通
更可怕的是在这帮人的背后啊
没仓促的出兵
哪仗怎么打的
是盛世败死多少人
一桩桩一件件都摆到桌面上
认真的研究
哎呀终于呀他就发现一个非常奇怪的巧合
而不是扑空就中了埋伏
很少能正式的开战
本来这边大张旗鼓出去
多少人精心的做了一番准备
可哪知道到那土匪跑了
或者叫人圈套
这些让人家拿了个落花流水
这王守仁就开琢磨
有一股非常强大的势力暗中支持这个帮主人
看出来了
为啥他们的消息他们会有如此的灵通
想来想去
他想明白了
原来是我们这头有内奸