王守仁平叛召开了第一次军事会议
就搁这会上啊
他把自己的观点都说了
说的有理有据
让大家伙先口服
后来事实证明
王守仁做的这决断也是非常的正确呀
你搁这明代最高军事决策机构啊
就这兵部衙门里头
经常的有这么一句吓唬人的话
说
你要敢闹事儿
就把你发配到直方丝
这话一出来
一般兵部的小官立马服气
老老实实跟他干活
这其中就大有奥妙
兵部下边有四个司
这四个司呢
直方思
他为啥影响这么大
对他有个非常特别的评价
说这个司那是最忙也最穷的
但就是这个最忙又最穷的衙门
搁这军事战争之中
它起的作用倒是最大的
这个司他主要干什么呢
主要的职责就是根据目前的军事形态做出来判
断
拟定军事计划
进行军事统筹
大致就相当于今天的总参谋部
直方寺的最高的长官叫郎中
不是治病卖药的
那郎中啊
你一听哎呦
你定军事计划的部门啊
这多拉风啊
那多好啊
但实际上很多人打死都不愿意去躲
都躲不及呢
原因很简单
六个字来概括
没有水
还得要背黑锅
你想啊
要打仗了
这仗怎么打
都是搁这个部门研究出来的
万一打败了
这责任谁担得起
闹不好当头的就得被人拉出去砍脑袋
那像其他的部门
王守仁曾经担任过主事的武选司
这衙门多
谁专门负责武将人事选拔调动
那下去一调研
好酒好肉
好娱乐好招待
不能打仗
那归根到底
他自己的问题也追究不到上边的人事部门了
直芳丝就不同了
挣的就是那么点死工资
军事判断判断错了
统筹出了问题
一抓一个准
谁也跑不了
可是啊偏偏这个时候王守仁就做出来判断
放弃安庆
决定进攻南昌
大家伙
这心里头也都为他捏了一把汗
万一说呀你这要是判断的不准确
这个决策要做错了
那你王守仁没别的说的
回家等着挨刀吧
因为这里头还有一个变数
假如这王守仁你率兵去打南昌去了
而这宁王他不回兵来救援
而是竭尽全力把这安庆攻下来
孤注一掷
破釜沉舟
然后再打南京
你说这该怎么办
但现在军情已经是火火烧眉毛了
管不了那么许多了
先把这南昌打下来再说吧
就这么样
正德14年
也就是公元1519年7月
王守仁正式起兵向这江西的全境发布勤王军令
秦王什么意思呢
就是带兵
我要平叛了
率领自己直属的军队日夜进军
很快就抵达了临江府
到了临江之后
他就跟着临江赣州
沅州各地赶来的义军
这就汇合到了一起
这义军也都是临时组织起来的
成分也非常复杂
分都是流氓强盗
不过他这阵总兵力已经达到8万人
马不停蹄
命令军队加速前进
至于说一些个自重的物品统统都扔掉
士兵们能跑的给我跑
有马的快马加鞭
逼近最后的目标
洪都城就是这南昌啊
7月17
王守仁就已经来到了城外
眼望着雄关
不由得心生感慨
一个月前他就搁这逃出来
自己的好哥们
好朋友好同事孙燧就命丧于此
当时满怀悲愤
孤身逃命
一个月之后
我又回来了
兵强马壮
锐气逼人
无论如何了结的时刻
终于到了
从咱们这些个讲述之中啊
也不难看出来
这王守仁要说打仗
那是很有自己的风格
打仗之前非要搞点属于自己的特色
要不然绝不能罢休
这回呢他把自己的特色也发挥出来了
开始派人四处的传扬
大张旗鼓
说我现在带了30万人
还特别强调说
搁福建广东调来了精锐的部队
绝不是乌合之众
嚯
这牛皮吹的可够大方的
搞得这洪都城里的守军
那是人心惶惶
另外呢这王守仁又派遣了大量的间谍呀
摸着黑儿到了南昌的城里
开始大肆的张贴着广告告示
非法小粘贴呀
劝解南昌的市民呢
你们都别多管闲事
把自己家门都关好了
安心睡觉
要是听着街上有响动
别多管闲事
一连串的动作让敌人惊慌失措
就连他自己的人看着都有点儿是雾里看花
要打你就打呗
也不是没兵没装备
那还有必要玩这些个阴招吗
王守仁就认为非常的有必要
他的用兵法则
就是要用最小的代价换取最大的胜利
用兵讲的是兵锅宴诈
这也是他的兵法哲学
除了上述的这些计谋之外
宣传攻势
攻心战术等等等等啊
这王守仁还选了一个特别的进宫的时间
那就是深夜
压根就没想着跟这洪都城硬碰硬的磕
早在行军的途中
他就命人准备了大量的云体验
挡到夜深人静
他就派出去精兵强将
驾云梯突袭城墙
一气以夺取城池
为了保证这当成的成功
王守仁同时还派人预备一些个攻城的器械
遣到城门的附近
准备呀吸引这守军的注意
配合登城的士兵
一切准备妥当了之后
召集部下召开了一次别开生面的动员大会