乔羽不断地受重用
这位置那也可以说是位高之险
所以呢他有这个资本
今儿个他才敢跟这将军叫板
这姜斌一看
这下子可要坏了
你说我这千算万算
我怎么就没好好调查调查
这乔宇他是什么后台
什么背景呢
早知道这样的话
我不过他这一关
你看看我这事儿
这不是要办砸了吗
但即使是办砸
我也得办
这事儿只能成功
不能失败
接下来怎么往下继续呢
要说这将军呐
也可以说这人诡计多端
为了实行他这第二部的计划
他先搞了一个试探
怎么试探呢
他把这皇帝朱厚照给弄丢了
您看这事大不大吧
皇上丢了
这就是正德年间第一大悬案
这皇帝没了
谁先发现的呢
就是这兵部尚书乔羽
这天早晨呐
这乔宇呢有点公事
到这行宫之中想要去见皇上
哪知道刚到这门前
在这锦衣卫
这就给拦住了
站住别动
别往前走了
干什么的
乔羽说
我乃南京兵部尚书
有事想要见驾
还劳烦各位通报一声悄语
在宫外相后
这皇上啊
今儿个你是见不着了
今天身体有恙
概不接见
臣等你还是回去吧
等这万岁身体再好一点
然后你再来皇上不见
没办法
敲羽也就只好回去了
第二天呢还是照例去见皇上
结果又没见着这乔羽
这心里头这可就有点怀疑了
这是怎么回事啊
皇帝为何一连几天不见我这正德哎
确实是没个正五正六的
但是呢就他这人要说一连几天不见大臣的
那还真就没有过
莫非出什么意外了
他这心里头七上八下也就有点没底了
急急火火去找这张勇
这张勇一听也有点毛了
你说别的都好办
这皇帝要是没了
那我们都有推不开的责任
万一说背这江边如何如何了
那这天不是要塌下来了吗
呃这么的吧
乔大人
你呢先别急
就在我这行辕之中稍候片刻
我这就去走一趟
看看究竟如何
张勇坐上轿的
从自己的行员赶到皇宫
按理说他这平时见皇宫
就跟上自家的后花园差不了多少
他是这大内的总管
一切呢他说的算
愿意进就进
愿意走就走
别人还真就限制不了他
但是今儿的一到这皇宫门前
被这锦衣卫又给拦住了
不管是谁
一律不见皇帝身体有恙
这张勇说咱家乃是内功的总管
万岁
身体不爽
咱家理应前去探望
再请宫中御医好生的调制
然后住口别说了
我告诉你啊
不管你是总管不总管的
我们家姜指挥使有令万岁
不见任何人
您请回吧
不管怎么说
就是不让进人家手里头拿着家伙把这宫门一堵
这张勇是干着急
就是进不去
哎呀这可咋办啊
急急火火又回来
见这条鱼
张公公怎么样
您进宫了吗
没有这宫门已经被这锦衣卫守得严严实实
根本就进不去
这那您看该咋办呢
这张勇说
这咱家现在也是方寸大乱
我也不知道
这下完了
就连这张勇平时经得多
见得广
大风大浪经历了多少
这阵儿也没辙了
这敲忽然间想起来了
张公公
不是这皇上身边还有您的熟人吗
皇上呢
一旦之间发生了什么事
能把这消息及时的传到您这来
您能不能跟那个人取得一下联系
那至少我们也能得到一点信息
也不像现在这么抓瞎了
哎呀对呀
一句话点醒了梦中人
这宫里头不是有个小德子吗
就是给这皇帝收拾房间擦地板的那位小宦官
怎么把他忘了
可是呢他转念又一琢磨还是行不通
现在自己连这宫都进不去
那小德子也出不来
即便是他知道一些个什么信息
那也是于事无补
把这张勇给抽的
搁这屋里头
倒点着双臂
该转悠了100多圈
也没想出个好主意来
正在这个时候
有个小宦官呐
少托个托盘进屋来换茶来了
因为这老半天桌上这茶呢也早就都凉了
哎过去
那宦官呢不是说只伺候这王爷啊
伺候皇上娘娘
就是一些个有身份的老宦官
也有这小宦官伺候着
那这张勇这身份配两个小宦官伺候他
那是一点问题都没有的
单说这小宦官端着茶盘
把这茶水放下之后
刚要走
这张勇就发现这小宦官他不认
看着挺眼生
跟平时到自己房间出出入入的那个那是俩人
哎
你先等会儿给张公公见礼
你是新来的吧
原来怎么就没见过你呢
回张公公的话
小的本来是厨下烧火的宦官
因为前者伺候您的赵小六一个没加小心
摔断了腿
他让小的呢替他几天来伺候您嘞
按理说呢
这张勇这阵也没那心情关注别的事儿了
这赵小六摔断了腿还是怎么的
跟他也没啥太大的关系
但是呢他这无意之中顺嘴就问了一句
你叫什么呢
赵小六那腿怎么断的
我问问天津呃
呃回张公公的话
小的我姓李
别人都管我叫小李子啊
这不嘛
这几天赵小六挺想他娘的
但是呢又不敢请假回去
就趁着夜色偷偷的往家跑
可万没想到半路上就摔到沟里去了
这一条腿这就摔折了
这张勇这阵儿就想让这小宦官下去
冷不丁的觉得他刚才这话不对
这赵小六那是他从北京带过来的
这小孩20多岁也是蹦精蹦灵的
伺候他也非常周到
张勇就记着他从小便是孤儿
也没爹
也没娘
怎么到南京了
忽然之间就冒出个娘来呀
等会儿你回来
哎哎张公公
他这阵再一看
眼前这小李子变毛变色
有点儿不对劲儿
说刚才你说的是不是假话
这赵小六他他究竟干什么去了
张勇这么一逼问他
可没想到得到了意外的收获