王守仁请这正通飞来这府中赴宴
这正通飞是丝毫没察觉到危险呐
美滋滋的来了
等到坐下之后呢
王守仁跟他去讲
郑将军呐
我最近呢呃得到了一件好东西
劳烦您呐
帮我鉴赏鉴赏
看看我这东西怎么样
嘿嘿嘿
王大人
看您说的属下愿意效劳
实际上郑通飞他懂得什么呢
就是搁那臭白话
主要呢是觉得搁这王守仁面前说我这不懂
那不懂显得有些丢份儿
由此可见
这土豹子成绩都比较自卑
王守仁那是玩阴谋的老手
就他这两下子
在这王守仁面前根本就上不得台面
这王守仁一边说着
一边从旁边的一个小书柜的抽屉里头
拿出来一个蛐蛐罐儿
把这蛐蛐罐儿往这正通飞面前一放
郑大人
您看看
这就是我新晋求得的宝贝
您给我鉴别鉴别吧
我
这正通飞一瞅
他能不认得吗
因为这个杀个人呢印象特别深刻
一激灵
他打快点掉地下了
郑大人
您怎么了
没事儿没事儿
刚才呀我一见着你这宝贝
我这心里头激动
见笑了见笑了
把这筷子捡起来
接着呢又臭白活一番
说你这个呀
那得说是景德镇的戏词啊
咱们怎么好
如何如何珍贵
但他刚才那一瞬间的失态
王守仁也就看出点眉目来了
这蛐蛐官肯定与他有关
还是没动声色
表示了感谢
把这罐这就收起来了
酒席散落
张腾飞提出来告辞
把他给送出去
王守仁没身回来了
把那几个证人赶紧叫出来
刚才这位你们都看到了
是不是想当年在这街上卖蛐蛐的那位那个周清
就是从他手里头把这蛐蛐给买走的
大家伙是一致的点头
那就是他你说要走到街上
没人提醒
这看一眼就见到认出来
毕竟过2年了
但是在这种特定的情况之下
原来有那么点印象
相互之间一印证
那就没跑了
王守仁到现在他明白了
敢情杀害张浩的凶手就藏在我们身边
这隐藏的可够深的
立即又命人把这正通飞给吕立
给我调来
我看看他这官是怎么当上的
谁举荐的
后来查来查去查出来了
说这郑通飞原来就是山西大同
红同一带的一个无赖
后来也不知道怎么的
进了军营
2年的时间
从一名少官一直升到参药
可能啊他这人有很深的背景
接着再往下查
看看他跟谁有关系
那还查不出来吗
郑通飞没事出去就炫耀啊
说我跟杨廷和如何如之何
我还给他治过病
这事儿在这守备营
那是公开的秘密呀
很快查出来了哦
原来如此
这王守仁仔细一分析
如果说这正佟妃在这2年之前
他要不是无赖的话
他就是现在的身份
绝不可能为抢夺之蛐蛐儿杀人害命
那这就对了
这事儿肯定是他做的
要不然他一见这蛐蛐罐不能如此的惊讶
而如今犯罪的嫌疑人已经被他给锁定了
是不是就可以抓人了呢
王守仁仔细一琢磨呀
还是不承
我把他抓来
他脑瓜一扑棱
我不承认
没那事儿
他们几个谁知道你从哪找来的
没有这确实的证据
我也绝不能认真
要
这么的话
那不就坏了吗
打草惊蛇
接下来更不好办
这案件办到这份儿上
眼看着这就要水落石出了
但是呢又办不下去了
这王守仁绞尽了脑汁
这证据上哪再去找去
单说这天晚上王守仁呢这公事办完了之后
这就准备要就寝了
他身边的有个跟班的叫小胜子
小胜子呢是原来大同府的差役
这阵被王守仁吊在身边
听用他这过来了
汪大人卑职呢
有件事想要跟您讲说吧
呃是这样
属下呢
我有一个发小的哥们儿
从小就是搁一块儿长大的
那阵儿就在一起交情
可以说过命啊
可是他最近摊着点难事儿
还希望大人能帮他做个主
遇到难事儿怎么的了
是这样
他搁这逞能啊
自己做了点小买卖
她有个姐姐长得花容月貌
非常的漂亮
结果就被这守备营的正参将给看上了
不容分说
抢抢到府中
逼着他就成了亲了
哪知道过了没几天的功夫
也不知道为什么就把他给关起来
天天打夜夜骂
那遭老了罪了
眼看着这人估计就不行了
可把我那发小啊给急坏了
可是那正参将在咱们大同一带
手眼通天
全是虚人
那谁敢管呐
后来呢
他们就求我看看大人
您能不能帮他说句话
秉承公道
希望您能想办法或者说句话
或者打个招呼
就让郑参将把他那姐姐给放出来就得了
毕竟那也是一条人命
万一说要给逼死了
那不是更麻烦吗
我那发小也说了
什么都不要
只要能把他姐姐给放出来
那就行
这王守仁听到这不由得是气愤满胸
郑通飞呀
你倚仗着自己的权势强抢民女
这还了得吗
我王守仁不知道
还则罢了
我既然知道了
我又焉能不管
当下
让这小胜子去把他那发小哥们儿给找来
这王守仁办事儿
这就叫雷厉风行
说办就办
不大会儿的功夫真就把那人给挠来了
小伙子岁数不大
也就是20刚出点头
长得白白净净的
看上去这人也挺老实
跪倒磕头
王大人
草民谭君给你磕头了
王允呐
这里不是公堂起来回话呃
谢大人
这檀君起来了之后
王守仁就问他
你这朋友讲
你有个姐姐被这正通妃强霸逼婚以后
可有此事
灰大人
那是千真万确
我姐姐现在就搁那参将府
在他们家的后花园
有一间小木屋
被折磨的都不成人形了
还望大人慈悲
能救他一救
你说这王守仁他能不救吗
本身他这人就热心肠
嫉恶如仇
当下王守仁吩咐来呀
打到参将府