明武宗朱厚照亲率大军御驾亲征
现在远征的队伍出发了
除了兴高采烈的朱厚照之外
有两个人另有打算
一个就是居心叵测的香槟
另外一个也是朱厚照贴身的近腿
这人姓钱
叫钱明
自打这刘瑾被这朱厚照给收拾了之后
又有俩人异军突起
得到这朱厚照的赏识和重用
一个是这姜斌
另外一个就是宦官钱明
这钱宁啊年轻也懂得玩儿
也懂得迎合这朱厚照的心理
而且呢想法也新
能更加呀玩出这新花活来
所以呢要是跟当年的刘瑾要比起来
这钱明啊那是更加得宠
不过呀您别忘了
一山难容二虎
现在有姜斌啦
这姜斌跟这田民那是面和心不和
要能把这钱宁给收拾了
所以呢也想尽一切办法要把这钱明给干掉
另外一点
现在这签名真正心慌意乱的原因
那就是啊他是朱宸濠的人
朱宸濠为啥造反准备了这十来年
为什么一直都没被人发现呢
主要就是朝中有人唉
这后台关系靠的就这签名这么些年呐
天明也真就没少了
吃人家的
现在行贿的已经落入法网了
指望朱宸濠讲义气
不把他给供出来
好像不太现实了
这哥们儿犯的那可是死罪呀
一边走还一边就想
这问题该怎么解决呢
前途险恶
但还得被迫走下去
真是一种煎熬啊
唉幸运的是啊
这种煎熬很快就结束了
因为姜斌决定要帮他彻底的解除痛苦
想要彻底的把痛苦给解除了
那用什么办法呢
最有笑的那就是要他的命啊
也不知道这姜斌怎么搁这皇帝面前鼓动的
这大队有人马没走多远
钱宁就接到了皇帝的指令
让他回京城帮着料理生意
挽留这钱宁顿时就感觉着头晕目眩
皇上他都走了
这京城里还有什么生意需要料理的
看这阵没办法呀
皇上的话敢不听吗
只好乖乖的打道回府吧
这也是姜斌的调虎离山之计
毕竟大家都是熟人
不好当着面下手
一边建议朱厚照安排前明回京
另外派人快马加鞭赶到江西
去寻找钱宁勾结藩王的证据
这钱明想当年收这冥王的钱
收的手都这么软
这证据一找
那是一箩筐
相互之间通的书信也都给找着了
使者回来报告这杨斌
杨斌又报告给朱厚照
这足厚照一看好哇
我早就怀疑他了
只是一直没找着
真凭实据
这回妥了
这些足以治他的罪
树倒猢狲散墙倒了
众人推
很快钱宁被抓了
家也被抄了
事情办得干净利落
自打刘锦时代之后
签名也被关进了监狱
把这签名给料理了
朱厚照呢继续前进
他这行程是这么安排的
由这京城出发
沿途呢经过保定介入
到山东
过济宁
到达扬州
然后再到南京
顺着杭州一路南下
到达江西
按理说呀
这皇帝出游到这下边呢去调研视察
地方官员应该高兴啊
这是自己近距离接近皇上的一条捷径
可是啊这条旅游的线路一传开
沿途的这些官员们下都是魂飞魄散
不用我说
大家也都明白
皇帝出游
这皇上搁我这一走一过
地皮都得被刮下去三尺
我们这百姓还有个好嘛
没大家伙
无一例外对这位出行的皇帝表达了不同的意见
朱厚照才到通州
保定府御史的奏折
这就来了
大意是说呀
这路上太危险了
一路不变
皇上您还是回去吧
当然说得非常婉转客气
看上去呢也是全心为皇帝着想
为了你好
但朱厚照对这些根本就是置之不理
过了保定还没进山东呢
山东御史的奏折也来了
还是劝他回去
唉这回呀这朱厚照还真就挺听话
墨山就回去了
他为啥愿意回去呢
可不是说他从谏如流
而是因为他丢了一样东西
然后这朱厚照啊还真不是吹的
脱离了大队
一路狂奔几百里
带着几个随从一口气从这山东的边境跑
回到了青城
回去之后只是对一个女人说了一句话
我来接你来了
这女人姓刘啊
史书生管他叫刘基
是这朱厚照非常洗牙
也得一个女人
在出发之前呢
这朱厚照本来打算呐把这刘基一起带走
但前边战场上究竟怎么回事
他还真就不太清楚
觉得非常危险
这朱厚照先生也是怜香惜玉
要看看情况再说
临走之前
这刘吉呀就给了朱厚照一件信物
是一根玉簪啊
双方约定好了
如果说没有意外的话
就凭此信物相见
可这意外偏偏还就发生了
路过卢沟桥
朱厚照一激动
往前走的太快
玉簪还给弄丢了
虽说那年头没这环卫工人天天打扫啊
毕竟身后10万大军
那几十万双脚下去
你别说这玉簪
你就是玉棒槌
他也给踩没了
但这朱厚照他可没在意
到了山东
这才听说朱宸濠完了
这仗也没得打了
这朱厚照啊好不扫兴啊
还是把自己那爱妃给接来吧
因此上啊就派人去接这刘姬
可是呢这刘基你别看是个弱女子
还真就认死理儿
一看没信物
我打死我也不去
使者没办法回去报告给朱厚照
这事儿
你看这咋办吧
人家不愿意来呀
哎不愿意来
别人没办法呀
我朱厚照还真就有招拜师回朝
那是不可能的
但为了这个女人
皇帝陛下决定亲自跑一趟
就这1.100个皇帝里头都不会有一个的
朱厚照是100
一个为了自己喜爱的女人跑一趟
他就认为直于是呢
这朱厚照啊就带着几个随从
跟任何人都没打过招呼
快马加鞭就赶到了京城
这下子可就严起了言官的不满