朱厚照见到这刘瑾的种种罪状
不要在也是气愤
天增
真就气坏了
严大爷也接到诸侯赵敬指示了
这刑部立即召集众官员们
大家伙联合会审
刘瑾
这官太大了
单单靠刑部的力量恐怕还不行
单说会审的这天
这就到了刘瑾上了堂之后啊
不但说没行礼
反而看着四周围的众官员们撇着大嘴一声冷笑
你们种类都是我推举上来的
现在竟然敢审我
态度极其傲慢无礼
话一出口
四周围的官员们都是鸦雀无声啊
就连坐到堂上的刑部尚书
就这刘瑾一个人就镇住所有的官员
别瞅这形势
这刘瑾刚来了劲儿
面露轻蔑
哎满朝的文武何人敢来审我
他要不说这话
那还好点儿
话音刚落
有些人嗷嗷一嗓子就蹦过来
他曾来到刘瑾面前大喊一声
别人不敢反官就敢
还没等刘瑾反应过来
一挥手叫来俩手
下来呀
给我张嘴啊啊
当时就挨了几个大嘴巴
你说刘瑾啥时候受过这个大家
这脸这就肿起来了
谁都恨他
平时不敢把他怎么地
这回得了机会了
我不怕死了
揍你啊
脸肿的跟大发面馒头差不多少了
把这刘瑾打得眼冒金星
本来是火冒三丈
可是揉揉眼睛
仔细再一看
立刻不言语了
因为这人确实真就敢打他
这人姓蔡呀
他叫蔡振
你别看孤儿不大呀
带身份特殊
驸马爷
咱们说这驸马爷
那可不是说现在的皇帝朱厚照的驸马
他这地位党籍那太高了
要说他老婆就是明阳宗朱祁镇的女儿
您算算
朱祁镇下边朱见深
朱见深
下边朱佑樘
然后是朱厚照
这都隔了多少代
就这位这辈分也太大了啊
刘姐一看是他切
当时就跟泄了气的皮球相仿
老老实实被这蔡振使了一回
你看真要想审你
你想抵赖抵赖的了吗
原来那是没人跟你较真
而如今你已经失了势了
墙倒了
众人推
各项罪证都收集到一起大刑再给你用上
刘瑾也是万难抵赖
他做梦也没想到
想当年自己发明的那些刑罚
而如今都用到自己的身上
经过会审
最后得出个结论
刘瑾欲行不轨谋反罪名成立
朱厚照最后批了个处理意见
凌迟处死
这凌迟
那可以不一刀把你给杀了
让你活遭罪
一片一片把你给骗出
以前很多人都骂他是杀千刀的
现在终于实现了
关于这刘瑾究竟被割了多少刀
也是众说纷纭
有的说他被割了几十刀
也有说被割了几百刀
还有一种说法说他被割了3357刀
关于整个行刑的这个太血腥了
咱们呢也不细说了
总而言之吧
刘瑾恶贯满盈
算是被处理了之后
他的同党也一一得到清算
就连那足智多谋的张彩张先生也很不幸啊
陪着刘瑾到了阴曹地府
继续给他当谋士
朝堂上下留党被一扫而空
一个月之后
杨一清被调入到中央担任户部尚书
不久之后
又接任吏部尚书
也成了朝中重量级的人物啊
而这焦方也被人赶出了内阁
内阁要引进两位新成员
一位姓刘叫刘忠
一位姓梁叫梁楚
大明王朝经过了一片风雨飘摇
血雨腥风
再次回到正常的轨道上
刘瑾虽说死了
但是呢对这皇帝朱厚照没啥影响
说实话他只是把这刘瑾当成一个玩伴
刘瑾没了
还有张姐
还有李锦
换个人就得了呗
换的这人姓钱
叫钱宁
也是宦官出身
关于这签名啊
身世不详
不过呢很多人都知道他靠的是马屁神功
扶摇直上
和刘瑾还不太一样
他比这刘瑾更年轻
也更会玩
与时俱进
能跟上时代的潮流
什么新鲜
他玩啥
可这不厚道
要用现在的话来说
可以算得上是职业的玩家都能玩出花来
比如说有这么一天
他专门叫人弄了一只老虎
打算要挑战自我
我要亲自把这老虎给制服
让大家看看我的神勇
我多霸道吧
老虎我都不怕
我还能怕别的吗
让人把这老虎搁这笼子里头放出来
老虎见到人了
那张牙舞爪
瞪着一双虎眼嗷嗷抱叫
这就要往上扑
这老虎真要上来了
这朱厚照啊也有点傻眼了
搁那犹豫了半天
你说我是上还是不上的
而上还真就没那胆子
于是灵机一动
朝这钱宁一挥手
没意思
你代劳吧
你替我把这老虎给制服了
这下子这钱宁都快疯了
你说他一直带着朱厚照玩嘶
还真就没想过玩这么过分
连老虎你都想玩
这钱宁你别管他是拍马屁呀
还是陪着玩呢
还不就是一句话
为了讨生活
现在要说让他豁出命去来斗点老虎
打死他
他也不敢把他吓得赶紧摇了摇头
那意思
皇上啊
您饶了我吧
我可不行
我还没那两下子
朱厚照一看
你干什么呢
磨磨蹭蹭的
你怎么还不上去
我看看人和老虎怎么搏斗的
这多好啊
头大又一挥手
这钱宁又是摇了摇头
一个劲儿的往后退
你看他不够意思
这老虎可够意思
一看这朱厚照哥
那摇头摆尾干什么呢
瞧不起我
知道我谁吗
我是老虎
我是寿中大王
跟我俩指手画脚的
也太拿我不当回事儿了
再看这老虎后腿往后一蹬
嗷呜
朝这朱厚照扑击而下