王守仁面对这张中的质疑
那是毫不慌乱
事先也早就做好了准备
但这张中就说呀
你不是想知道朱宸濠的钱究竟哪去了嘛
朱宸濠先生呢
上边记录的明明白白
清清楚楚
要不要我把这账本给您拿来呀
您一看那不就一目了然了吗
这下子这张忠还真就慌了神了
哭笑不得
手足无措
过了老半天才支支吾吾的说
呃
呃不必啊
不必了
我信得过王先生的
您真不用啦
这王守仁呢还真就能整
表情显得倒是非常诚恳呃
我建议张公公
您还是看一眼吧
要不然您始终就放心不下
我这呢也解脱不了干系啊
不用不用不用
我就是随便问问
经过这几个回合的斗争
王守仁始终是稳占上风
从此以后啊
这张忠那是彻底的陷入到抑郁的状态
作为宫里头高级的宦官姜斌的死党
还真就没吃过这么大的亏呢
哎呀不行
我绝不能放过于他
接下来这几天里头啊
这张中就开始挖空了心思
搁这找这王守仁的缺点
他觉得呢是人
你就得有弱点
我们没找着
那是我们的问题
只要你认真去找去
肯定能找着了
可是啊他找来找您
说这王守仁先生还真就是个奇迹啊
这张中怎么找一点毛病没找出来
就这王守仁很少喝酒
不逛妓院
不打麻将
不搞封建迷信
完全就是一个守法的好公民
这下子让这张中脑袋都疼
绞尽了脑汁
苦苦地思索
他终于呀
从这王守仁身上发现一个可以利用的弱点
那就是王守仁比较收
估计着很多人都会出乎意料
王守仁那么大个军事家上阵冲东方
跟人去打仗去
身体素质还一般
年轻时候还不错
经常习练蝎子刀枪棍棒
后来又上了岁数
有一些东西他就给扔下了
也没坚持
经常再加上这么些年东奔西走
甚至有时候餐风露宿
一连几天吃不上一顿饱饭
身体一点儿一点儿点儿
这就不好了
据这史料记载
还一直有肺病
身体确实比较瘦
从这张忠的眼里头看出来
王守仁瘦得跟这麻杆也差不了多少
诶
他就根据王守仁的这一大特点
就想出来一个整治他的主意
当然了
这件事的后果呢
他是万万也想不到的
说这话
这是正德14年的11月份
还是公元1519年
眼瞅着这就要到冬至了
您想想啊
现在得南昌城刚刚经过这么一场刀兵洗礼
那能不死人吗
这眼看过年的时候
家家举行这祭奠活动
有人到大街上去烧纸
还有的家境比较好的
把这和尚道士请到假念经
超度亡魂
这也是触景生情
匪军们呢这就泛起了思乡之意了
私下里头军情开始动荡
有的士兵就想要回家
那最起码的过年了
给我们放几天假
也都回家看看
明年开春
哪怕我们再来呢
士兵们的情绪
张忠也不是没看出来
但是故作不知
这个字能让你们走吗
我跟王守仁这明争暗斗也正到了白热化之时
关键时刻当兵的撤出去了
我还拿什么跟人斗去这阵啊
这张忠决定要约这王守仁搞一次阅兵仪式
这些通通都是假的
真正的目的是想让这王守仁难堪
先让人给这王守仁送去一封信
让他也带着队伍到这教军场参加这教育活动
毕竟王守仁是赣南的巡抚
这么大个事儿
那能把他给约过去吗
王守仁看到信之后
这他得去呀
这就到了正日子了
带着自己的江西军先到教军场前去等候
用现在的话来说
早晨九点多钟吧
张忠策马了
身后还带着军军
能有1万差不了多少
你看这将军啊
打仗怎么样
咱不说
不过看起来呢还真就不错
负责带队的一个队长一声呼哨啊
夸这些将军们站的也是笔管条
直站成排了之后
跟着王守仁君相对而立
王守仁一看张忠到了
赶紧过去打招呼
张忠这才哥马上下来
依旧是大大咧咧呀啊
王巡抚
今日天高气爽
草软马肥
也正是饰演齐射之时
所有的南北将士也都是军国的干将
现在叛乱出平
惩前毖后
就应当互相交涉
一个是看看究竟南军和北军实战能力怎么样啊
再一个呢也让他们提高提高这战斗能力
你我都是带兵的将官
那应当尽此之物啊
这王守仁一听这话觉得不对呀
昨天他给我写在信里头
就说让我到教军场来检阅
以为着过来看看就完事儿了
他今儿该怎么说
是互相交涉
这是明显的有鄙视的意思
他这要干什么呢
哦一想啊
王守仁就明白了
先说这分明是趁着我没做好准备
有意的刁难
也把我自有对待的方法
等这张忠说完了
王守仁说
张公公
您真是全心全意为国操劳
稍有闲暇便到校场上叫阅军队
我辈真是望尘莫及
只不过毕处的精锐部队
通通都已经派遣出去分手
各个要吃
现今城内的兵士多半老弱不堪
又焉能与您带来的北军相比较量
我琢磨着这场比试
即使没比呢
那我们江西军就已然先输了
所以呢还是不比也罢
哪知道这江中是不依不饶
王巡抚
今天我们是非比不可