朱厚照玩得真够过分
让人弄了一只老虎
上演了一出景阳岗
自己还要当这武松
老虎
可不管那个把他从笼子里放出来
翻进朱厚照片铺天下
再看这朱厚照立即也做出了反应
我的老了
我快跑吧
墨山就想往人多的地方跑
当然了
他肯定跑不过老虎
真要是摆一会儿
那就得被老虎给吃了吧
关键时刻
有人擎着一把妖刀大叫一声
呃
噌这个办法
这位是一位武官
看岁数30多岁
细腰乍背
双肩抱拢
头上戴着亮眼的抹额
眼睛瞪挺大
多少有点鹰钩鼻
他这弹跳能力还真就不错啊
蹭一下蹦出来了
正好拦到这老虎和这朱厚照之间
抖丹田大喝一声
老虎休要猖狂
少要伤人
我来啦
一边说着嘎嘣嘣
把外边穿的袍子也给扯开了
里透露出了一身短衣襟小打扮
这就要跟这老虎动武
这一人一虎
那真要是打斗到一块儿
当然他也不可能是这老虎的对手
你别看他拿把刀呢
咱搁在老虎面前
那顶啥用啊
但是他往出一蹦
也把这老虎给吓了一跳
挺身站住
又出了一位好啊
这位比刚才那位还高还大
这肉还多
吃着准能香
就这么一耽搁
两边的护卫拿着弓箭
拿着网子
拿着长矛都上来了
人一多
这老虎这回拍了怕了
被大家伙七手八脚给制服
关到笼子里
头
到这阵朱厚照算明白了
老虎啊
只能用来观赏
千万别把他给放出来
放出来
他可不认我
您看看他玩的不过分吧
但是就这一切的一切还不是最离谱的
说这话
正德12年就是公元1517年
单说这1年8月的晚上
这朱厚照啊
这时候双手颤抖
咬着牙搁这克制
这时候有个武官来到他身边
就提醒他
时辰已到
我们也该出发了
这五官不是旁人
姓姜
叫姜斌
就是想当年为朱厚照挡住老虎的那位
这姜斌呐给这朱厚照留下了深刻的印象
觉得这个人呢勇气可嘉
为了我连命都可以
不要这样的人
我要是不信任
那我还信任谁
是从此以后就这将军那是扶摇直上
今儿个晚上的事儿
也是这姜斌的提议
夜幕之中
二人悄悄的溜出宫来
纵马飞奔
就冲出了德胜门
这事情的缘由还得从这3年前说起呀
3年前就是正德9年
公元1914年
这杨廷和那是个大孝子啊
但出人意料的是
朱厚照啊
不打算放他走
你看他和杨廷和这关系非常奇怪
他是挺反感
这杨廷和觉得这杨廷和没事老管着自己
有他在就没我的自由
但是呢对着杨廷和也是尊重有加
他不但是个好老师
而且还是个得力的助手
自己每当不知所措之时
经常哀叹呐
要是杨先生在那就好了
至少他能给我出个主意
但这杨廷和确实真的是个大孝子
坚持着一定要回家守孝
朱厚照迫不得已也就同意了
再加上最近的一段时间
确实朝中也没啥大事
杨廷和一走
这回这朱厚照就没有管他的了
缺少了束缚
这生活过得也是有滋有味
自由自在的
经常换上老百姓的衣服
到京城附近去闲逛
活动的范围越来越大
胆子也是越来越大
终于8月的这天晚上
他决定要去一个非常危险的地方
以此来证明自己的勇气
要去哪呢
关外聆听着他这胆子得多大的
那关外可不是闹着玩的
现在达达兵四起
边界并不太平
时不时的还撒上战争厮杀
一般普通老百姓去
你也不敢带钱
太多了
要不然都容易被这马匪呀强盗啊给劫了
您说这是闹着玩的吗
万一要被人家给抓住
后果不堪设想
但这朱厚照我就偏偏不信那个邪
我非得要到这关外走上一遭
平时出不去呀
跟大臣们说
当然大臣们不会同意的
因此上趁着夜色
别人都没注意
带着姜斌
说这话
到了第二天一大早上
内阁大臣梁储
蒋冕
可到了宫外头
有人告诉他说
你们俩呀该回家回家吧
找个地方是喝茶呀
是上网啊
随便吧
这俩人又觉得有点奇怪了
莫非他又能玩出花样来
让人仔细一打听
二人都指着脊梁沟冒良心
哎呀这下子这两楚这脑袋彻底就乱了
呆呆的看着江面
一句话说不出来了
跑哪去了
看什么
片刻之间终于反应过来了
猛然拍了这蒋冕一巴掌
等什么
赶快备马
我们快追去吧
亲爱的
快来可怜两位老人家呀
加起来100多岁了
急的是眼泪汪汪
叫上几个随从
快马加鞭追着朱厚照
再说这朱厚照啊
一出了北京城
倒也是心情愉快呀
一路高歌
这回终于感受到真正的自由了
原来虽说搁这京城周围也转悠转悠溜达溜达
但没几个这么舒服
这才是真正的自由
真正没人管得
很快就到了北京的郊区
昌平想要趁乱出关