王守仁来见张永
不过呀这张永跟他提出来
希望他把一个人交给自己
那不用问王守仁也就知道了
那个人指的就是宁王朱宸濠
王守仁一听啊
先是愣了这么一下子
紧跟着是放声大笑
诶
他这么一笑啊
这张五不由得愤怒
感受到一种前所未有的羞辱
王巡抚
你有何可笑
王守仁止住了笑声
说
张公公那个人自然那是要交给你的
我要他又有何用
哎这张永又不明白了
你不是要把这人押到南京
然后用来邀功请赏的吗
眼神之中满是不解和疑惑
王守仁也看出来了
只为天下苍生百姓免遭那刀兵水火
为了大明江山社稷
如此而已
至于说个人荣辱功名富贵
我王守仁早就置之于度外
或这一番话说的也是慷慨激昂
不过态度倒是非常的真诚
一听就知道发自内心的
不是搁这唱高调啊
说完了之后低下头
当这张永的解释
但是啊这张永现在却显得非常迷惑
王守仁这个人不简单
他孤身起兵平定了叛乱
事成之后又不计功劳
不求富贵
他为什么要这么做呢
您看这问题
王守仁自己心里头明白
但是对于张永来说
这就很难理解了
毕竟这张永心里头装的都是个人荣辱明富贵
你看他当年和杨一清合作
把这刘景给铲除了
归根到底也是为了自己
刘瑾当时大权在握
自己也受他的阴影所威胁
如果说要能除掉刘瑾
那他呢才能独掌大权
没好处的事谁愿意干呢
可眼前这王守仁却是个例外
事干了但不计报酬
所以呀他就理解不了了
把这大眼皮一码的开始搁这认真的思考
思前想后
终于找到了答案
你再看这老张永缓缓地睁开了眼睛
心里头终于明白了
尔虞我诈
在一生之中
他这也是第一次开始相信世界上
有一种品质叫正直
有一种人叫艺师
确实真有一种人
那是真心为国过了好长时间
能有多长呢
大约是半个小时吧
张永想出了
但之后终于慢悠悠地说出来一句话
好吧
你能得到这张永的支持啊
王守仁感觉着轻松多了
不过问题真的就解决了吗
还没有
虽说他找到了这么个朋友
也可以算是一个值得信赖的盟友
但后来是事实证明他这朋友还真就交代了
过了不久之后
王守仁的麻这就来了
翻回头呢咱们再说说这姜斌
这姜斌得知啊
王守仁已经带着朱宸濠到了杭州
哎呀这朱宸濠这可是一块大肥肉啊
现在谁不想把他弄到手上啊
谁手里头有朱宸濠
那谁就立下了大功一件
因此上他这阵儿活泛起来了
心里头一盘
就算只要把这朱宸濠我给弄到手
那平叛之功手到擒来
只是顾及自己的身份
你说总不能我自己去找这王守仁要求考虑再三
自己还是不能哭
马这样呢太丢分了
要人锦衣卫呀
很长时间咱们没提到过这茬儿了
设立的这么一个特务组织
本来呢这朱棣呀
他是想利用这锦衣卫来监视大臣
可是后来呀锦衣卫彻底子就变了
这么些年来臭名昭著
但是始终这机构那还是存在的
至于说这锦衣卫他到底姓什么
叫什么
这个历史上倒没明确的记载
咱们为了说他方便
咱们临时给他取个名
那就叫王五吧
这王谷啊得到这姜斌的命令之后
非常高兴啊
这可是个美差
向这奉了上级的命令
就这工作油水也多
不但说可以过去耍威风
摆架子
还能趁机敲敲竹杠
如果说这要求得不到满足
那可以故意找茬回去
我再告你一状
让你连哭都没地方哭去
但是啊这王五可不知道啊
他这次那玉手查了
因为他的对手不是别人
而是王守仁
他想找这王守仁王先生去要钱
那可比那当天还难呐
这王武来到了这王守仁的临时公馆
那是趾高气扬
站到门口
一边砸门
一边就喊
咣咣咣咣咣咣
里头有人吗
快把大门开开
我乃是江滨江大人的属下
来见赣南的巡抚王守然
这门上也有这管事儿的
王守仁
当然他也得有几个跟班儿的了
一听有人砸门
这管事的出来一看
诶
您找哪位
找哪位
你聋了怎么的
刚才我不是已经说了吗
找王守仁让他出来见我呃
您是怎么这么啰嗦呢
让你去通报
你就通报去得了这么多事儿
人呢告诉你吓你一跳
我乃锦衣卫的统领
我姓王
叫王五
奉了我家姜大人之命
特来找他
你快去报信儿吧
诶诶好
您等着这家人们一听锦衣卫
而且还是这将军派来的
知道啊
这个惹不起
赶紧急急忙忙去跟这王守仁报信
王守仁一听
姜斌派人来了哦
脑袋呀刷一砖也就明白了
他来究竟想要干什么
如何的对付
这心里头就有数了
搭了个请字
让锦衣卫王五进来
这王五啊腆胸叠肚
气势汹汹
大踏步往里头就走
来到这客厅
一看
客厅之中站着个人
虽然俩人没见过
但是呢他也断定这人就是王守仁
只见这王守仁呐身量不高不矮
显得有点偏收
但长得还不错
四方大脸
浓眉大眼鼓鼻梁
四肢阔口
稍微有点短胡须
这王五拿着王守仁一点都没当回事儿
心说话
我看你今天怎么打发我