张永赴宴
刘锦作陪
表面上是一团的和气
实际上暗藏着杀机
那好吃的好喝的那就不用说了
龙肝凤胆应有尽有啊
湖光交错
灯火辉煌
就这一桌子饭奢侈豪华
该走的程序当然得走
然后呢
表扬的张永极乐什么无私为国艰苦奋斗
战功显赫
当然了
也别忘了夸夸这刘瑾先生
后勤工作转移工作地方
两边都夸完了
话也都说完了
接下来办正事儿
那就是吃饭
甩开腮帮子颠起大朝阳
哎
一顿穷滑了
那也不能这样一道菜上来
大家伙只是夹起一块来
象征性给吃点
实际和没吃也差不了多少
我的朱厚照死了
我也不管跟谁吃饭呀
我得先吃饱
吃的是津津有味
这刘瑾呐
这功夫也是心神不宁
一边吃着饭
脸上挂着假意的笑容
偷眼观察这张永
但这张永啊只是不管他啊
那你们不好意思吃
反正都往自己的碗里头划了
酒到杯干
接下来更为奇怪的一幕出现了
这种人
歌舞升平
你来我往
很快就有人人事不醒
唯独这张永形势还挺高
酒是越喝越多
而刘瑾那是滴酒不沾
他似乎对今儿个这宴会没啥兴趣
就盯着张永老哥一个呀
这宴会从定更时候开始
一直到三更结束
眼看着天都快亮了
朱厚照好像还没尽兴
接着还喝呀
张永呢好像也挺高兴
还在这朱厚照
你来我往
酒杯闪烁
唯独这刘瑾衣酒不沾
那也不提出来走
这也是他的策略
只要我今儿个看住张永
不给他说话的机会
就能暂时控制住绝食
但很快他就发现自己呀想不走也不行了
我明儿还有一大堆事儿呢
还得去给哥哥送葬
那我要是不到场
显得多不好啊
于是呢起身告辞
征得这朱厚照的同意之后
刘瑾又瞅了一眼
见张永这功夫
这张永已经是烂醉如泥
估计呢我急着走
让他说话
他也说不明白
也说不利索了
绝不能把自己怎么样
另外在临走之前
吩咐手下人加派兵力
全城宵禁
这也是刘瑾想的万全之策
只要我堵住张永的嘴
含住张永的兵
他今儿个要不能发闹
那就好办了
等过两天我腾出手来再收拾张永本人
可是啊
刘瑾这回失算了
他不知道这酒宴之上
你看表面上混乱
实际上张永也暗地之中注意他呢
就在这晚上
一场真正的好戏
从刘瑾离开宴会的那一刻才刚刚上演
你看这张永表面上咕咚咕咚使劲的灌酒
实际上心里头也是非常清醒
他就发现这刘瑾不吃不喝
搁那呆呆的看着自己
他的打算也就明白了
想要跟我耗着还行
那咱就来吧
表面上喝了不少
一直看他走出了大门
可忽然间就跟换了个人似的
周身上下一团精气神
所有的智慧勇气都回到身上了
到现在动手的机会到了
再看这张永啊
一撩衣服跪倒在朱厚照的面前
这大臣们一看都傻了眼了
今儿个这不是饭局吗
你怎么还说起故事来了
而且还是啥机密
朱厚照这阵喝的已经是七荤八素
被这一嗓子也吓了一大跳
睁开惺忪的睡眼
好奇地看着眼前的张永
什么事啊
说吧再看张永啊
从怀里头把那份文书取出来
恭恭敬敬递给这朱厚照
你还别说看着还真就挺仔细
就这份文书上罗列的都是这刘瑾的罪名
私藏兵器
当当当当
反正是哪条死得快
我就给你往哪上靠
这朱厚照非常认真的把这文书看了一遍
嗯下边这张鲁顿时感觉一阵狂喜
先说如此的罪名
难道还怕整不倒你吗
可他搁这等了老半天
一直就没啥回音
这张永非常纳闷啊
抬起头来
发现那封文书被这朱厚照轻轻的放到一边
把酒杯又端起来了
这阵啊
这朱厚照也发现这张脸正看着他微微一笑
几句话送给张永的答复
这些事都不要管他了
改天再说
今儿个我们的目的就是喝酒
张永他都不敢相信自己的耳朵
那事先对这朱厚照的反应
他也搁那预想了很长时间
做梦也没想到等来的是这么个答复
但看到这朱厚照搁那自斟自饮
也相信了
这是真的
但话一出口
宫中四处都是刘瑾的耳目
明儿个一早就这开花
一定能传到刘瑾在耳朵里头时
到时候自己恐怕死无葬身之地
到这阵儿
这张永也有点慌了
浑身开始颤抖
猛然之间想起来半个月前密谋之时
杨怡亲跟他说的那句话
绝不能后退
以死相争都到这份上了
还顾虑什么呢
啊拼啊
于是就搁这众目睽睽之下
一伸手把衣服给拽开了
不住地往上磕头
今日一别