针对刘瑾带的都是自己贴身的部下
骑着高头大马耀武扬威啊
快快快快快快快干
这德胜门
这就过来
这城门口都有人重兵把守
怎么的呢
这天刘瑾要给哥哥出丧
张永回来
这事儿他也早就听说了
哎呀这刘瑾一听心里头就咯噔一下子
心说话
他怎么早不回来
晚不回来
偏偏这时候回来
莫非又是针对我的
你看他在这方面还真就挺敏感的
吩咐手下人把住城门
不能让张永他们进来
假如说他们这要对我不利
我这边忙着给哥哥出丧
那边还得应付他
就容易被动
所以呀这张永等人刚到城门
这被这把守的军卒就给拦住了
站住别走了
干什么呢
哎这张永没想到啊
还有人敢拦着他的
连马都没下
搁后头敲
敲得把这马鞭站
这就拽出来了
干什么的
怎么的
我是张公公张永
我想要进城哦
张公公啊
哎对不起您了
刘公公有话
今日他老人家的兄长出丧
而任何人不得进城
诶是吗
你家刘公公跟你这么说的啊
对呀
张公公对不起您了
您呐还是先找个地方安息安息
等我家公公出丧完了
您愿意进
您再进吧
张永把这手里的鞭子掂量了
掂心说话
你们这帮家伙啊
平时就仗着是刘瑾的死党
就没少干坏事儿
今儿个还敢拦我
好
说好商量怕是不行了
把这鞭子撑起来啊
鞭子都是鹿皮的
那抽生火烧火燎的
真疼啊
当时把答话的这位军卒十字插花
脸上就出了两道大疤痕
滚你们眼中只有刘公公
也不看看我张永是何许人
也要再敢搁咱家的马前
吆五喝六
小心我摘下你们的脑袋哦
他这一发威
身后他带的这些随从们一伸手颤了颤来颤颤咯
刀子都拽出来了
你看这招还真就挺好使的
这帮人一向都是欺软怕硬
知道这张永势力也挺大
究竟他跟刘公公谁大谁小
我是搞不太明白
但是就搁这把我打死
赶紧退下去
底下人往两边一闪
张永大摇大摆的这就进了北京城
他为啥这回底气这么足呢
这张永啊心里头有数
临走之前
杨怡亲已经跟他交出了所有的底牌
当时他就问这杨一清说
杨大人
我此去即便能说服皇上
你就有把握能自流井玉子的地
他这势力可太大了
这意思很明白
我豁出命来去
当你得把你那后台说清楚
万一说你呢就是个皮包公司
个体经营
我这边甩膀子正干呢
你那边夹着包走了
我即使脑袋掉了
也是无济于事
你得把话给我说明白呀
杨一听一听乐了哈哈
杨公公尽管放心
刘瑾他一旦要失事
到时自然会有人找你
师之内必杀灵哦
有你这话我就放心了
这张永也了解这杨一清的为人
素来从不放空炮
说出话那都是有谱的
松了口气
拍马这就要走了
杨一清就把他给拦住了
等会儿你先别走
你回去准备如何向这皇帝告状呢
这个张永倒是胸有成竹
那还不简单吗
我这里头有的安化王朱志凡反叛的告示
只要把这个一亮也就足够了
杨一清摇了摇头
不那个绝对不够
你看我这个说着有打这衣服
袖子里头取出了一份文书
张永把这文书打开一看
不由得怒瞪不在
这份文书上不但列明了刘瑾所有的罪状
还有各种证据的列举
仔细一数17条
而且文笔流畅
逻辑清晰
语言生动
就这篇文章确实是难得皇上只要仔细一看
那不由他不动心
看完了
张永不由得倒吸了口凉气
心说话
这杨一清说得少
做得多呀
看起来他想的确实比我周全
在这儿也不再多说了
收好文书
调转马头
上路归咎咱们闲言少叙
军卒撤下这张允
大摇大摆
堂而皇之地
这就进了城
这回可没人在意人
刘瑾听说之后
对他也是无可奈何
只好垂头丧气
告诉手下人
葬礼今儿个不举行了
往后延迟改到第二天
第二天是8月16再说
这张永呀
进了城之后
连家都没回
急急忙忙赶奔皇宫来
见皇帝朱厚照
把手中的捷报往上一递
朱厚照一看
好太好了
明君也好
那国家太平
谁不希望这样
谁也不愿让这个国家发生动乱
有人造反
因此事
朱厚照非常高兴
立即吩咐宫里人准备酒宴
晚上要给这张永庆功
当然这刘瑾他得在一旁作陪
还有很多的朝臣
张永得到消息之后
也没说别的
回到自己的住处
躺在床上搁那闭目养神
等待着夜马的狗来
与此同时啊
这刘瑾他也感觉到一股不祥的一个
你别看他这人文化不高
但人家挺聪明
要不然能熬到今的吗
张永早不来迟不来
偏偏这个时候回来
这里头一定有问题
搁这琢磨了很长时间
自己这边也开始准备
一切都准备好了
他认为是自信十足
这才去参加晚宴
这真正的较量正式拉开了序幕
这晚宴开始了
九卿四象
八大朝臣
有一部分人在这相陪
主要都是兵部的这些位尚书侍郎啊等等等等
张永四下里头看了看
知道生死胜负就在此一波