李东阳张永等人气呼呼地来找这正德评理
这正德今儿个呀
刚刚喝完这补酒
把这酒杯放下啊
各位爱卿来见朕
所谓何事啊
李东阳先开口了
万万岁
臣等今日一同前来
乃是说到这样
他看了一眼皇上
又看了一眼身边的杨廷和
乃是希望跟万岁提出来
想要到老还乡呀
这一句话呀也是大大的出乎这皇帝的预料之外
先说这三位
那可都是位高权重啊
怎么还能告老还乡
要不干了
而且还是一起提出来的
这里头那肯定是大佬
文章
众位爱卿不要着急
有话慢慢讲
究竟是怎么的了
这是为何呀
回万岁
臣等奉旨作为此次科考的诸神之官
可是迫于他方的权力
不能为国选任贤才
实在是汗颜无地上
对不起朝廷社稷下
对不起黎民百姓
故此欲怀乡务农
还请万岁批准
刘瑾就搁他身边站着呢
一听到这茬
当时也就明白了
他们究竟是为什么来着
还没等着皇上说话
往前迈一步
勾大胆
你们几位身为这朝廷的命官
把这个视为儿戏啊
说来就来
说走就想走
你们以为着咱家就怕了
你们不成来人呐
把他们给我推出去
你再说下去
那不就漏了吗
武士们呼啦抄网上一拥
这就要把这几位从这御书房给赶出去
这阵张永噌一下就站起来了
住手我看你们哪个敢动
这张永
他可不怕刘瑾
因为原来都是这八虎之一
曾经有一回因为点什么事儿啊
她跟着刘姐还干起来了
俩人就搁这皇上面前大打出手
就这事儿一直就传为街头巷议的这么一个故事
所以他一说话
这武士们还真就不敢动了
转过身来
这张永用手点指着这刘瑾
我说刘公公
你真叫胆大妄为
而如今皇上还没说话呢
你竟敢传令驱逐朝廷的重臣
你心中可有皇上
咱不说
就说这一回你仗着是这次科举的主考
你说你贪了多少
你说你捞了多少
胸怀锦绣者
因无钱入你这门户
你是弃之而不用
反而是那些酒囊饭袋
就因为托了你的关系
金榜高中万岁
臣说的这些那可不是假的
臣这便有一位举子的考场文章
还请圣上阅览
您看看此人才高八斗
学富五车
你就是让他中个状元
那也不为过
可是呢就因为他没钱给你
刘公公去送礼
去过你这一关
可是他却名落孙山了万岁
您看看吧
您看事情到这步上
也就不是说关系到乔羽的事儿了
而变成了这三位跟这刘锦之争
这正德皇帝把这乔羽的这卷子拿过来一看
实际上他也看不懂究竟是好是坏
你觉得这事儿挺有意思
这乔羽究竟是何许人也呀
他怎么几位大员同时跟自己保举啊
另外呢这皇上啊
他就怕事儿
一切以这和平为主
如果说要让这几位再说下去
那可能啊
把这刘瑾这些个乱七八糟的事都得给抖搂出来
实际他也不是不知道
睁一眼闭一眼
过一天少一天
我能乐呵
那就成当时这正德把手一摆
哎各位各位各位亲家
大家都别说了
这里的曲终缘由朕自会调查
既然你们说那乔羽如何的了得
那朕明日便宣他上殿
假如真如众卿所言
那朕自会金殿加封
绝不会埋没人才的
你们下殿去吧
死说活劝皇上搁这发了话了
几位大臣也不能不听
不管怎么地吧
现在呢第一个回合
这算取得了一个小胜利
第二天还真就别说
就这正德皇帝真就下了一道旨意
让这乔羽金殿面君
这可以说是正德朝一件荒唐事
但是呢荒唐归荒唐
毕竟拯救了一位才子
也是这乔羽这命不错呀
跟着这老宦官见到皇上
这宫廷礼仪
别看没学过
但是呢也都懂过去
那读书人哪不懂这个的
三拜九叩山呼万岁
这正德说下面可是乔雨燕不错
正是学生抬起头来
这乔宇把这头一抬
这正德一看好
只见这乔雨生的天庭饱满
地阁方圆
小伙儿长得就挺透亮
你说这人长得帅
那谁不喜欢
比如说出来个男星
大家伙都追星
首先第一要素
这星他给帅都喜欢
那帅哥极少有喜欢丑星的
第二看你有没有才华
第三天看你这品质如何
这正德一瞅这条鱼长得就挺带人缘
发自内心挺高兴
哎呀
先说不怪那几位大臣连袂保举
他
看起来这小伙子真就错不了
当下在这金殿上
这就入了翰林院
按理说他连进士都不算
你有啥资格入翰林呢
但皇帝能让你入
那就能虽是口谕
但跟这圣旨也差不了多少
这谁还敢反对呀
主要这皇帝呢也是考虑着给那几位大臣的面子
要不然估计着他肯定也是不依不了
这要揪起来
把那刘瑾那些个乱七八糟的事儿给抖搂出来
多麻烦
就这么样
这乔羽可以说是平步青云
入了翰林了
又过了不久
杨一听平定了安化王朱志凡之乱
立下了手工一剑
又跟着张永联合打倒了刘瑾
刘瑾被判以寡刑
这阵这杨一清那可是炙手可乐呀
在这段时间之中
这乔宇也听说了
自己能有今天得亏了这贵人相助
贵人就是这杨一清
当然还有其他那几位
这一段时间来往频繁
巧虎跟内几位的关系那是非常好
其中有杨廷和李东阳
后来李东阳告老杨一清不断地保举
再加上这乔宇自己干的也真不错
最后被这正德皇帝加封为南京兵部尚书
而如今才敢跟这姜斌分庭抗礼