朱宸濠叛乱首先占领了巡抚衙门
你回答要是愿意呢
我这里头有风声
要是不愿意关进大牢
等有时间再把你们开刀问斩
最后调查结果出来了
四六开大部分人都拒绝跟他干
当然了
这也不是说因为这些人多么多么爱国
事情大致就这么就解决了
接下来刘养正要去找朱宸濠
向他报告这人员招募的情况
朱宸濠一看这名单
眉头一皱
刘养正这就要问哪
说王爷下一步我们又应该怎么办呢
你得有个行动计划呀
朱宸濠一挥手不还缺个人
此人定还没走远
立即派人快马加鞭给我追
把他追上之后格杀勿论
朱宸濠说的这人指的谁呢
那不是别人
就是这王守仁
确实这王守仁现在还真就没走太远
天跟两名随从啊
刚刚顺着水路走到丰城
就得到一个惊人的消息
宁王已然叛乱
哎呀这随从们不由得非常的慌乱
赶紧来问这王守仁
王大人
宁王已经是叛乱
那我们现在应该怎么办呢
哎呀这王守仁那倒不太知情
这一切都在他预料之中
这一天早晚都要来的快
马上停船靠岸
下达了命令之后
随从没以为他要上岸去办啥事
去
紧跟着也上岸了
可是啊几个人搁这岸上转了几个大圈
王守仁也没找啥衙门绕道
又回到了江边
另外又找了一艘小船
继续和死路上前进
哎随从们有点不明白呀
这就问呐
王大人
您带我们上岸兜了一圈
这干什么呢
王守仁微微一笑
现在宁王绝不会放过我们的
他必然派人沿江而下
追我们走
陆路又太危险
随时随地都有可能和宁王的军兵相遇
刚才我们已经上岸了
用不了多长时间
我们走陆路的消息就会传开来
足可以引开追兵
而我们刚才做的要是官船目标太大
换成了小船
自然安全得多得多
嚯这些随从们一听都是呆若木鸡呀
看起来这王守仁真是诡计多端
玩了一招调虎离山
不过呀没高兴多长时间
因为他面临的眼前才是真正的约定
你说指望谁呀
兵部王琼是自己的老上级
他应该能来
不过要等到地方上上报到兵部
兵部在上报到内阁
内阁你是指望不上了
不用说那些个和宁王有猫腻的
这些人如何反应吧
自己好歹也各机关混了这么多年了
要按照他们那办事效率
即使来了也就帮自己收个尸得了
到现在没指望
没援兵
没希望
您说这可怎么办
四周围强敌环师
随时随地都有可能被人家给抓住
身首异处
王守仁大声吩咐
来呀
给我取纸笔来
他这些随从们从这行李箱里头取出笔墨
递到他面前
就这一个晚上
王守仁连觉都没睡
伏案疾书写了一宿
他要把自己心中的悲痛愤怒啊
统统都写出来
第二天一大早上
随从们再一看
执杖散落了满地
出乎大家伙意料的是
所有的纸上就写了四个大字
誓死报我
就这四个字儿
也表现了王守仁为国为民的忠心和决心
哪一夜未眠
这阵站立在船头
显得是顶天立地
对这些随从们下达了最后的指令
如果说我们船只靠岸
你们就各自散去吧
先找个地方躲起来啊
随从们一听
大家伙都傻了
你看看我
我看看你那王大人
我要去临江府
临江府搁这洪都的下游依江而建
离这洪都也就200多里地吧
时刻都有可能被冥王攻陷
这地方非常危险
王大人
那临江非常危险
我们跟您一起走吧
不王守仁一摆手
你们都走吧
我还有一件事必须做完
而且还要做好
随从们
谁都不傻
也知道王守仁要做的那就是平叛
于是他们发出最后的忠告
王大人
那您可就一个人了
有我王守仁在
决不能让叛军割逞
我一个人也就够了
不用说别的
就王守仁这种气度
这种毫无畏惧的精神就足可以流芳百世
这船很快就到了临江
王守仁片刻不敢耽搁
赶紧下了船
赶到临江府边知府衙门
虽说他早就有这思想准备
但是眼前的情景让他还是大吃了一惊啊
无数的百姓听说战乱即将开始
纷纷携家带口
准备逃离大街之上
痛哭
哀嚎之声交织成一片
搞得也是混乱不堪
王守仁手疾眼快
顺手从这逃难之中的人里头
拉住一个穿工服的衙役站住
别走了啊
你干什么
马上就要动乱了
你别拉着我
我快跑
你回来
是王守仁
咱们说过年轻时候练过几天武术
文武兼备
他这是还挺有劲儿
拉住这衙役
这衙役呀还真就走不了
我来问你
这戴德辱
他现在身在何处
这代德辱谁呢
就是临江府的知府
要跑路了
他也听说宁王叛乱的消息
虽说他不想弃城而走
但是舍不得死
合计了一下
还是决定我当了回好汉
好汉不吃眼前亏吗
我留到这也是死路
一条也挡不住
这宁王的叛乱
逃得一条活命呢
将来备不住啊
还行有用
他准备要跑
那其他人那就不用说了
也纷纷准备跑路
因此上公堂上下已是乱成了一片诶
正关键时刻
有人进来通报说