安庆城的守将杨瑞
张文锦将前来劝降者
精通沙雕
这下子他这手下人看着也都是毛骨悚然呐
一个个心惊胆战
纷纷表示愿意跟着他们俩拼死的守城
一时之间气势大振
城外宁王也没搞明白究竟是什么情况
也不知道为啥劝降还能劝出反效果来
没办法
一马当先
他冲到队伍的前头
跟着鼓舞士气
可这城里的士兵这阵搁这死亡的威胁之下
拼命的抵抗
进展不大
安庆城也没打下来
一晃十来天又过去了
宁王还是搁这城外眺望
安庆也得团团乱转
就是进不去呀
只能把这刘养正等人找来破口大骂
你们这帮废物
要你们有什么用
给我出的
这叫什么馊主意
安庆堂我们都攻不下来
还说什么金陵啊
金陵指的就是南京
此路
这是不通啊
但是别无他途
骂完了之后怎么办
还得接着继续督战攻城
到了这阵儿啊
他才明白了
想当年老祖宗朱全
烟和忍气吞声
这宁王呢搁这安庆这块儿啃砖头呢
王守仁
王先生那边也已经乱成了一团了
宁王率大军兵临城下
这就打到安庆城了
这消息一传过来
可把这王司令给吓坏了
赶紧连鞋都顾不上船
光着脚吧
丫子就跑去看这地图
事情先往最坏的方向考虑
如果说安庆要是守不住
一旦直接要失手了
那下一步还会怎么样
安庆究竟离南京城多远
要说这宁王朱宸濠打安庆的事
那也早在他预料之中
只是没想到他这动作能这么迅速这么快
情急之下也顾不上别的了
准备出发
当这队伍也集合到一起了
一切准备就绪
这王司令啊
忽然之间他又恢复了平静
把这出兵的命令又收回来了
各位啊
大家先别急
稍安勿躁
紧跟着又派出去不少的探马
远探近探
连环探
安庆那边有什么消息
立刻报与我之灯
诶
他这一举动啊
让大家伙又有点闹
不太明白了
究竟这王司令员
他这葫芦里头卖的又是什么药呢
但碍于以前的教训
这些部下们谁也不敢搁这王守仁面前
自作聪明了
究竟是啥原因
大家伙也不敢询问
而之后啊传来的这消息
也验证了王大人的英明决策
安庆城依然在坚守之中
暂时啊没什么大事儿
大家伙这阵儿把这心里的石头这才算落了地
纷纷回到家
开始磨刀擦枪
就等着王司令一声召唤
指到哪我们就打到哪
可是啊
这王守仁这辈子好像不打算让人消停了啊
本来呢他是一项专兵专兵
什么意思呢
就是什么事
自己出马一抽枪
我说的算你要人的意见
我也听不进去
但这回呀特别例外
开了一次代表大会
要听取一下群众的意见
下一步棋我们应该怎么走
大家伙儿各抒己见
你们也表达表达
大家还能说什么呢
跟着凑个热闹吧
这是冥王之乱之中也最重要的一次军事会议
参加会议的自王守仁以下
什么知府知县排头班头
大家伙也都到了
根据目前这局势
王守仁呢表示啊
我们现在有两个目标
一个那是救援安庆
另外一个攻击敌军的老巢南昌
南昌就是刚才咱们说的那洪都城
要求大家伙发表意见
我们应当怎么办
是按哪条路走
我们现在兵力有限
想要把这队伍分成两股
一股就安庆
一股攻南昌力量有限
二比选其一
这是个选择题啊
大家看看应当怎么选吧
出人意料的是
这次开会几乎啊就没发生什么争论
整个这会议形式就是一边倒
大家伙一致地认为呀
增援安庆
那是我们唯一的选择
这原因其实很简单
也不用太详细的分析
他肯定是因为多年南昌的守备也非常严密
如果说我们贸然去攻城
一时之间也很难攻下来
而且呢他最近攻打安庆失利
这士气非常低呀
假如说我们要抄他的后路
与这安庆的守军来
他的前后一夹击
必然会一举而击溃
到时候南昌城不攻自破
你看条理清晰
事实清楚
让据确凿
这有什么说的
不管怎么看
这结论好像是都对的
但是最后王守仁紧急发言
各位你们说的都不对
我们目前只有一条路可走
那就是攻击南昌
这下子大家伙都傻了眼了
睁大了眼睛都想看看这王司令还要玩什么花样
王司令接着又说
你们的看法好像是正确
实际上那是不对的
南昌在哪呢
咱把地图打开
他哥安庆的上游
如果说我军现在要是越过南昌
直接打安庆
那会导致什么结局呢
南昌的守军必然会攻击我军的诽谤
断我们的粮道
那么大军无粮必会慌乱
我们腹背受敌
失败在所难免
而现在这安庆城背着宁王左刺三番的攻击
只能是自保啊
怎么有能力跟我军前后夹鸡子
哎大家一听觉得这王守仁说的倒是有点道理
不过这疑问
那还有呢
妖人就站出来了
一举手
王司令
我要发言
好
这位同志
您请讲吧
呃南昌城城池坚固
恐怕一时之间我们都攻不下来呀
就这问题呀
王守仁心中早就有了一大片的竹子
各位不知道你们有没有分析过军亲
此次宁王率军出征
待了大约是6万人
可以这么说
前去攻击安庆
南昌城必然十分的空虚
如果说我们此时进攻自然十拿九稳
而南昌一破
而这宁王必定回兵相救
那是首尾不能相顾