朱厚照在这牛头山上占山为王
正碰着老伴头搁这上吊
他觉得呀这里头肯定得有点儿事儿
当下把这老头儿带到了聚义厅之中
我说老头儿啊
你给我说说你这上吊究竟为什么呢
你有什么想不开的
遇到什么为难遭灾的事儿了
你跟本大王讲究
本大王给你做主
w这老外一听我怎么讲啊啊我就说我没事
好赌钱
把女儿给我的钱我都输光了
然后被这女婿一顿损一顿埋怨
我觉得脸上挂不住
我上这死来了
这么大岁数我也说不出口啊
这话呀当下呢没实话实说
嘿嘿大王啊
您不知道啊
老汉我是一肚子的苦水呀
是这么回事儿
老汉我自幼无儿
膝下只有一女
就嫁给了南京城的普快黄阿本
别人都管他叫黄皮精老汉
我当初也是贪图他这捕快的职业
觉得呢我女儿嫁这么个人
脸上有光
可哪知道啊
他这人不孝啊
头些年我这身体硬朗
那阵儿那还行
我多少的能帮他干点活
然后他管我口饭吃
可是呢这2年我这身体日趋的软弱
什么也干不了了
也只能是吃白食
哪知道啊
就这黄皮精
他丧尽天良
他不笑
把我这么些年积攒了那么点家底儿都给骗去了
打算要将我扫地出门
他不养活
我觉得我给他丢脸
老汉我实在是没出路
你说我这么大一把年纪了
再不干啥的
这不还是逼得吗
哎呀丧尽天良的黄皮精
黄阿本
你不得好死啊
呵这老头越说气越大
连说再骂鼻涕一把
眼泪一把
这朱厚照哪知道这是真是假的
另外呢
这人都有一种心理
那就是同情弱势
他就觉得这老头这么大岁数不能说假话
我这大明的天下朗朗的乾坤
他怎么还有人如此的不孝
这中国那是讲孝道的
孝悌忠义
这么些年你这书都读哪去了
我说老头儿你也别难过
也别伤心
本大王既然知道这事儿了
那我就要管上一管
你这姑爷他既然不孝
那我可就要给他点教训
来人呐
去把这什么黄什么精给本大王抓来
本大王要好好的问问他
因何要对自己的岳父如此的无礼
诶
诶好嘞
手下的这可都是锦衣卫啊
平时做的就是特务工作
想要抓个人
那还费劲
至于说岳父哪去了
也顾不上管了
以为着他那人没皮没脸的
我骂他两句
他当时气头上一走
没过两天他自己就回来了
哪知道今儿的他哥这知府衙门刚一出来
前头是挺长这么一道胡同
他刚走到这胡同的中间
两边都看不着头了
忽然之间隔对面就过来俩人
这俩人往快堆一并
就好像一道大影壁一般
把这道路拦住
这黄皮精心说这干什么呢
光天化日之下
难道说还敢抢我吗
别忘了我是这南京府中的普坏
我就专门抓你们的
哎
你们干什么
当下刚要拔刀
这刀拔了一半
还没等拔出来呢
后边又来了两位
这二位手里头拿着个大口袋
往他这脑袋上一套
你给我进来吧
啊呀呀呀
进来被人家把这口袋嘴儿一扎
往这肩头上一躺
我手就带到了牛头山
往这去
一听到地上一扔
来吧
这黄皮精我们依然待到来呀
把这口袋给他打开
把他先捆上
哎呀是有人过来把这口袋打开
黄皮精搁里边儿
把脑袋露出来
诶
你们干什么
放开我
谁听他那个这朱厚照吩咐一声
谁让他不孝敬老人的
有人过来啊
乒乓乒乓
好家伙
你说这黄皮精他冤不冤吧
自己到这阵儿也不知道为啥呢
绑到这来
先挨了20板子
刚打完了
打的是劈开路的
往这大厅
这当地上一扔
朱厚照问他
你老实不
你要再不老实
本寨我还打你
什么时候把你打舒服了
什么时候算完事儿了
这一惊一看
挽留我
今儿个这是遇到了要命的阎王啊
也不敢不老实
搁那块儿规规矩矩
不敢再说啥了
这还差不多少
本寨这寨主当的也是了无乐趣
今儿个我当一回大老爷
我审审这案子
我看看这家伙
他这心是黑的
是红的
这阵啊已经让这黄皮金跪下了
朱厚照把这猪阿姨拍下面
何人啊
我叫黄阿本
你们是哪的
诶诶你这嘴还挺硬
搁这本大王面前
给我张嘴
又是一顿大嘴巴子大着嘴角往下流血
你老是卖我这黄皮精还想挣不挣的
但又一琢磨呀
别了
好汉不吃眼前亏
备不住
一会儿还得揍
把这气儿往下压了呀
把这脑袋低下了
这就对了嘛
识时务者为俊杰
既然到了我这山上
就由不得你不老实
这本大王怎么问你就怎么回答啊
要是敢说一句假话
我可拿这板子跟你俩招呼
我问你
你叫什么
我叫黄阿本
听说你还有个外号是吧
嗯对叫黄皮精
人也有关
我叫黄鼠狼
这朱厚照听完心中暗自好笑
就这位这长相跟这黄鼠狼还真就差不了多少
黄皮精啊
本寨呢我再问你
有人搁我面前把你给告了
说你不孝敬老人
本来你那岳父老泰山已经是孤苦无依
可是你呢不知给他养老送终
反而对他非打即骂
把他自己多年的积蓄都给克扣了
又将他赶出家门
那可有此事
如实将来这黄皮精
他做梦也没想到被人家给抓到山上
是为这么个事儿啊
您荣炳
您所听的都是这一面之言
我确实有这下情回禀
你说说吧
是这样
我那岳父虽然年糕老迈
赌博家私已被他输了个精光
我是吕番的劝说
可他就是恶性不改