武文丁被这张忠给抓去了
不过令人折了
我别看被绑着
但是破口大骂张忠啊
你算个什么东西呀
仗着主子有点权力
你便狐假虎威
为所欲为
我这老爹老娘我都不管
我为国家评判我有什么罪
县忠良
你究竟想干什么呢
要我看你是想给这朱宸濠报仇
是不是如此
要说该死的不是我武文定
而是你张忠
你就该死哎
结果呀被这武定一顿臭骂
把这张忠骂得狗血淋头
万没想到一个回合没到
败下阵来了
这可咋办呢
你说把这武文定就这么给杀了
他还真就没那个胆子
再者说了
搁这场平叛战争之中
武文定起到的作用
那也是非直通小可的
有人肯定得说被这张忠给杀了
那这黑锅谁也背不起
万一说再揪起这根儿来说
我是给这宁王朱宸濠报仇
这才冤杀了伍文定
那我可就解释不清了
那下一步该怎么办呢
最后这张中也没辙了
而且给人家好一顿赔礼道歉
哎呀无知福啊
对不住您呐
一切都是误会
我也是听人物传呃
说您如何如何
今日一见您真是响当当的硬汉啊
我这里非常的佩服
误会误会
对不住对不住
好说歹说
这才算把武文定给送走
唉呀啊
这张忠一看
搁这武文定这捞不着啥东西诶
灵机一动
搁他们嘴里头
只要你交代了
说王守仁跟你们是一伙儿的
想当初也参与过反叛妥了
那下一步就好办了
贼咬一口入骨三分
王守仁
你就是天大的能耐
你想要洗脱干净
我看也够呛
正这么个时候啊
王守仁带着自己的属下人等也来到了南昌
巡抚大人回来了
今天的王守仁跟俩月以前那阵儿
那是截然不同了
声名显赫
为了这个呢
当地还特意给他新建了一处巡抚衙门
让他搁这办公
王守仁刚进来
就有这下人慌慌张张向他禀报
大人
您快去看看吧
外边不好啦
都已经乱了套了哦
咱们啦哎呀
现在呀呃听说来了一伙在京军
搁我们这南昌城里头
撺掇谁家里头还抢东西
闹老了事了
现在整座南昌城已经是人心惶惶
您可是回来了
要是回来晚了
那不一定会怎么样呢
哦有这档事好
我知道了
好王大人
那您可得赶快拿主意呀
要不然南昌可就乱了套了
下人推下去
王守仁把这房门关上
仔细一琢
磨
来了一伙精军
他们怎么来的
干什么来了哦
猛然之间明白了
那是冲着我来的
姜斌等人三番五次想要扳倒我
但是未能如愿
他们又来这么一手时
希望那是挑起事端
把我陷入到被动状态
哎呀这可怎么办
正所谓秀才遇见兵有理
说不通人家来
那是奉了旨来的
这个我还说不出啥的
跟他们讲道理肯定是不行
那要是派兵镇压我
这边一打得我倒落个反叛的罪名
这可怎么办呢
吩咐一声来呀
给我准备更衣
有人赶紧进来
大人
我要到这大街上去看看大人
现在这街上都乱了
套了四处都是大兵
那年要出去
万一有个三长两短的
怕不好办吧
哎没关系
此时此刻百姓正需要有人给出头
我若在龟缩于房中
又如何对得起南昌的百姓
诶
好好这百姓衣服
他们这还真有找了一套
给这王守仁换上
头上戴着四棱的员外巾
身穿着逍遥场
足下蹬着无忧旅
领着几个家人这就离开了巡抚衙门
到这街上一瞅
哇
可不是咋大街上异常的荒凉路径人稀
上上栅板
这大街上空荡荡
搁这头能望着那头去
偶尔有着百姓人家偷偷把窗户开开
探出脑袋往外看了一眼
赶紧还得关上
由此可见
现在的老百姓都已经是杯弓蛇影
被来的这些精军给迫害苦了这一行人
等从大街的这头溜达到那头
连五个人也没碰上
王守仁说走
咱们再往那边转转
过来一条小胡同
前边又是一条大街
刚到这街上
忽然之间就听见前头
一阵大乱
就听见有人喊哎呀
我求求你们了
这是我们家唯一的一点口粮啊
您可千万别给拿走了
要是拿走了
我们家上有老
下有小
让我们有如何的生活呀
哎这怎么的了
王守仁众人赶紧紧走了几步
来到前头
只见从一户人家之中呼噜呼噜呼噜出来
五六个大兵
有的肩头上扛着米袋子
有的怀里头抱着只鸡
还有的牵着牛羊
其中有个老汉看这岁数能有60多了
胡子也都白了
正抱着一名大兵的大腿苦苦的哀求
希望这大兵呢能把抢的东西给他留下
那能听他的吗
飞起来一脚踹过爷
我到这办公差来了
拿你们点东西还怎么的
吃你们几粒米
抓了你们几只鸡
你还又哭又嚎的去关嘴里头
一边骂着
飞起来
一脚把这老头儿踹了个大跟头
抢了东西是阳