朱厚照自打来到扬州之后
这扬州城可就乱了套了
实际上呢很多的货不是他惹的
主要是他手下的这帮人
打着他的旗号干了不少坏事
扬州府的知府蒋瑶
那是打定了主意
要把这尊大佛送出扬州啊
过了不久之后呢
朱厚照就派人找他
想跟他要件东西什么的
琼花大家都知道
这琼花呢是传说中的一种话
想当年隋炀帝做了个梦
说扬州有琼花就要到那看去
结果修了一条大运河
当然这是传说中的
实际上隋炀帝修运河也不是为了做到扬州
看琼花
主要也是为了南北的交通
今儿个这朱厚照好像做梦一般也不知道怎么的
琼花梦他也坐上了
我既然来了
那这菊花怎么的也得让我看看哪
这蒋姚先生怎么回答的呢
这回皇上这琼花本来是有的
但是呢自打宋徽宗去北方打猎
这花呀也就绝种了
所以呢梅花送给陛下
您听这句话多刻薄
明白人一下就听出来了
前边咱们介绍过所谓去北方打猎
学名那叫北狩
实际上就是去当俘虏了
这也就是说
明目张胆的把这朱厚照先生比作亡国之君
哎呦当时负责传话的人呐
吓得是目瞪口大牙
这话怎么跟这皇上说呢
搁这咧着嘴
老半天都没动弹
蒋瑶大喝一声
却就这么说
按原话回复
有什么事我来承担
接下来这传话的
把蒋瑶的这番话如实的跟这朱厚照学说了一遍
大家伙也都围着讲牢捏了一把汗
意味着这下呢这剪刀可就完了
嘿哪知道这朱厚照啊还是不在乎
只不过就叹了口气
微微一笑
非常轻松地表达了自己的意见
就这样吧
我们离开这吧
唉这场皇帝跟文官的斗争之中啊
蒋瑶的执着胜利了
终于盼着朱厚照要离开扬州城了
这蒋尧先生也算长出了口气呀
但是呢这皇上啊还没想就此罢休
还想跟这蒋窑要点土特产
你说我大老远来的
无论如何
你得让我带点礼物回去吧
对于这皇帝的要求啊
蒋瑶回答就一句话
扬州这块美土特产也没给面子
对这个朱厚照还是一阵苦笑
像那个作为皇上
你已经被人家给拒绝了两次了
你就别要了呗
啊不这朱厚照那是打定了主意
不拿点东西回去
绝不能罢手
然后他拉走了
这也算多少的
挣回来点面子
哎呀这蒋爻啊松了口气呀
皇上毕竟是要走了
但是这基本的礼仪那还得要啊
这要是走了
你总得意思意思吧
于是呢他命令摆了一桌酒席
来请这朱厚照吃饭
那请皇上吃饭
您琢磨琢磨得多丰盛吧
要说跟这皇宫的御膳房比起来
那没法比
他们也做不出这味儿来
但是也是山珍海味
罗列杯盘
这朱厚照一看
请我吃饭
破天荒的还头一回呢
好哇郑重其事接受了邀请
到了宴会省之后
与众位官员们挥手致意
大家伙呀
政哥那聆听他的指示呢
哪知道这位仁兄忽然之间翻了脸了
唉我说你们摆这么多酒席干嘛呀
我又吃不了这么多
这不是浪费吗
哎蒋瑶使劲的捏了把大腿
以为这我是不是做梦啊
一夜之间这皇上性格怎么变了呢
还反对起铺张浪费
还要勤俭持家
怎么的
哪知道这皇上啊越说还越气
最后发了话了
我不吃了
唉官员们一瞅皇上真生气了
也是不知所措
现场的气氛非常尴尬
最后啊这皇帝大人表了态了
专门的吧
这桌酒席呢给我折合成银两啊
交给我带走也就得了
说这话的时候
朱厚照完全就没有了皇帝的尊严
而是换了一副笑脸
感觉着这副笑脸哥
这皇上的脸上出现显得特别的滑稽
也特别的可笑
现场刷一下子要陷入到寂静之中
而且是极度的寂静
谁都没想到皇上还能说出这番话来
吃不了
你打包走
那也就得了
怎么还要折现金呢
还挺讲实惠的呢
看着这些个发愣发呆的官员
朱厚照更加的得意
放肆的开怀大笑
就此扬长而去
为什么咱们说这些
主要就是希望让大家了解
这朱厚照究竟是个什么样的人
要说他这人对手下的大臣倒是非常的宽容
但是天生就是这个性格
皇帝陛下自然他不缺钱
更不用说这几个酒提前了
他这么做的原因非常简单
那就是娱乐自己
娱乐百官
其乐无穷啊
正德14年12月份
朱厚照经过长途跋涉
终于到了南京了
从这8月份出发
一路走一路游
足足四个月的时间就到达了
他这次旅行的终点
终点是哪呢
就是这南京
原计划呢搁这南京要举行这服的一世
换句话就是说呀
得把这反王朱宸濠交到皇上手里
现在这朱宸濠搁哪呢
搁这张永什么来钱文书
咱们说了
这张永啊
逼着王守仁把朱宸濠交给他
你别看他是个宦官
但是名利心极重
朱宸濠哥他手交给皇上的
那他是立下了手工一件
因此上背夹着小心让人呐
先把这朱宸濠投入到南京的大牢之中
又派遣人去把大牢看守得严严实实
里三层外三层
就怕这朱宸濠跑了或者发生什么意外
就搁这等啊盼啊盼着皇上到这来
终于这朱厚照来到了南京城
可是谁都没想到
这里将是他的最后归