朱厚照进了南京城
到这呀
他是非常的高兴
南京这块儿他也早就听人传说过
这是什么地方
这叫六朝金粉之地
这块儿好吃的好玩的地方
那是不计其数
还有这无数的名胜古迹
还有看不完的美女
这块儿我可以说是向往已久啊
平时想来没机会
今儿个这梦想还真就实现了
他这边高兴
还有一个人也是非常的激动
谁呢
就是这姜斌
姜斌这阵儿他就把这王守仁
王先生当成了自己的心腹大患
找了少的机会
想要把这王守仁给除掉
但是没成
这王守仁他是怎么回事呢
我们集众人之力也扳不倒他
现在皇上来了
只要我们想办法做做这皇上的工作
哎
尽点谗言就不愁
不能置王守仁于死地
皇上听谁的就听我们的话
他认为呢这皇上的到来
这可以说是给自己增加了一张王牌
朱厚照前脚刚进南京
他就把自己的心腹张中秘密地叫到自己的住处
他跟这张中就讲了
张公公好机会呀
如今皇上来了
只要我们下点功夫
不愁扳不倒王守仁
假如说王守仁不除
早晚是我们大业的障碍
您看您有什么好主意吗
呃这这张仲一听啊
这嘴咧的跟这苦瓜差不了多少
咱们不止一次的说过
张忠跟王守仁两个人多次交过风
每一次他都以失败而告终
提起这王守仁类
他脑袋都疼呃
姜大人请恕我直言
这王守仁嘛
他这官虽然不大
但是此人非同小可
最后呢都没落个好结果
要是依这属下之间呢
干脆那就算了吧
再跟他斗下去
恐怕我们还够呛
王守仁始终是立于不败之地
所以呢属下觉得千万别跟他过不去
这样对我们没啥好处
姜斌一听这话
把这脸往下一沉
张公公
你这是怎么的了
难道说你被这王守仁吓破了
胆不成
这可不是你做事的风格呀
你可别忘了
我们还有更周密详尽的计划
王守仁不除
又如何能够实现
我们现在已经是没有退路了
箭在弦上
是发也得发
不发也得发
王守仁绝不能留他
我现在倒有一条妙计
你明天见着皇上
何不如此
这么这么说
再这么这么这么讲
你看如何呃
能行吗
我看没问题
王守仁这人诡计多端
我们就来个将计就计
古话说兵不厌诈
他这一次万万也想不到
我们能下这一步棋
明天见着皇上啊
你就跟他这么讲吧
呃谨遵江大人之命
这张公公跟这姜斌那是死党
还有一个叫许泰
没一个是好东西
单说到了第二天呐
朱厚照率着文武群臣
就在这奉先殿举行了一次盛大的宴会
其实这次宴会呢主要有这南京的礼部策划的
皇上来了
你能不欢迎欢迎吗
包括这朱厚照从北京带过来的这些文武大臣
还有这南京现有的五府六部
各大衙门口
凡是有头有脸的都参加了这次宴会了
实际上朱厚照不喜欢这个
觉得跟这些老臣在一起待着没意思
恨不能这宴会能够立即结束
但今儿个那心情挺好
总算到了南京了
因此上列席参加
听来这大臣集会没有过这么多人呐
越热闹
他是越高兴
朱厚照今儿个也是吃了个酒足饭饱
等这群臣散去之后
张忠呢是他随身跟着的一个混文
在后头手捧着扔甩子
紧紧跟随这诸侯
一边打着饱嗝
一边跟着张忠就讲
哎呀没想到啊
朕初到南京
就见着这么多的大臣
也是不虚此行啊
这张忠一听赶紧接过了话茬
万岁您乃万乘之尊
您既然到了南京城
当然了
文武大臣都得来见您
不过有一个人您没见着呃
这朱厚照啊就对这感兴趣
还有我认为遗憾的事吗
张公公
你快说
朕还应该见见谁呢
万岁王守仁
您还没见着呢
像今儿个这场合
他就应当来参见陛下
可是他却没来
他这一言提醒这朱厚照一听也对呀
这一次平面宁王朱宸濠之乱
王守仁那是第一的大功臣
呃这么些人都来见朕
你怎么没到呢
另外他也是发自内心的
想见见这个传奇式的人物
张公公
那你说这王守仁他是因何没来呢
回万岁是这么回事儿
这王守仁他仗着自己功劳太大
实在是目中无人
因此上他不来朝见陛下也在情理之中是吗
这朱厚照越听啊
对这事儿越感兴趣
实际上呢他就是对这事好奇
至于说这王守仁是忠是奸
他倒不是很关心这些个事儿
你再往下说说
我看看你说的是不是有理
你要能说在理上
朕今天就重重有赏呃
陛下您请想王守仁
他乃是江西的巡抚
江西呢离这也不算太远
无论如何
他应该赶在陛下您的面前先到南京
在这候着您呐
可是他今天没来
这就说明了一切
陛下呀
您要是再不信的话
您可以呢刷一道圣旨
您召见他一番
看看这王守仁他是不是敢抗旨
敢不听您的话
主要就是觉得这王守仁绝不能来
这里头呢有一个狼来了的
意思就是说呀啊原来跟这江滨经常假传圣旨
让这王守仁到哪哪去
这王守仁加了很大的小心
轻易他都不动弹
就怕钻入到姜斌跟张忠的圈套之中
但原来那都是假的
即便是抗旨了
那也没啥大事
而如今皇帝要亲下圣旨
不知道这王守仁会何去何同