朱厚照要带着牛头山占山为王
您看这皇帝呀
那是一点的正形没有啊
那位说你说的这些真的假的
这也是一些个野史之中有这么传的
以这朱厚照的为人呐
他干出这事来也不奇怪
回去之后
这将军立刻开始准备
那他们这才有的是秘密的搁外边招民夫
也不用太大的规模
没几天的功夫
搁这牛头山上就修好了一座聚义厅
另外呢又修了山寨
从这锦衣卫之中播选出一部分
人类要从他们这精军团阳之中拨出来500人
在此占山
搁这寨子的外头
又竖起了一杆大旗
迎风招展
齐生锈的
这叫替天行道
等这一切都修好了
朱厚照跟着姜斌偷偷的这就离开了南京城
住到了牛头山
为啥说皇帝失踪了
哪去了
搁这当大王呢
不过姜斌可告诉他
万岁呀
您作为一国之君
在这要是当大王传扬出去
恐怕不太体面
到时候这文武群臣肯定会轮番的奏本
让您回去
为了您在这呆的开心
玩的快乐
臣
我那会竭尽全力封锁消息
绝不会让大臣们知道万岁
您的动向
您看如何呀
嗯好江爱卿
你想的如此周到
真乃朕的贤臣
所以那边姜斌是有恃无恐
操纵着锦衣卫
这就把持了整个皇宫
谁想见皇帝通通绑架
这才造成了皇帝失踪的这么一种景象
他这也是试探一下的
看看这大臣们究竟是有什么反应
单说这皇帝没了
王守仁也好
乔羽也好
张勇也好
大家伙急得跟着热锅上的蚂蚁一般
王守仁来了之后
他打算安排一些人都给民间去访一访
备不住
这皇帝姓搁民间哪个角落里头眯着呢
我们光搁这皇宫周围这么转悠这么多天
也是一无所获
莫不如扩大范围
有可能把这皇帝给找着
就这么样秘密地传来了
南京的知府上军
把这情况如此这般跟他这么一讲
这上君说
各位大人
您就放心吧
手下也有这捕快
几十人
回去之后
立即就把他们仨出去
这段时间别的公务也不办了
全力以赴找的万岁
这上郡回到了知府衙
就找来了都头鱼大牙
如此这般跟他耳语了一番
哎呀这俞大牙一听也倒吸了口凉气
这皇帝搁我们南京这能出来这么大的事儿
真要有所闪失
恐怕我们这些多头捕快都有可能跟着沾包
快找去吧
这俞大牙这人工作还挺认真的
像这么大的事儿
他也不敢公开的跟大家讲
只是找了几个心腹
让他们每天带着人明察暗访
找皇上
实际上皇帝长得什么样
这些人也都没看着
别动别动
头上头上
管他叫黄鼠狼
这黄皮精呢他有个岳父叫万春流
别人都管他叫老万
单说这老万觉得把自己的姑娘嫁给了
一个官府的捕快
那叫高人一等啊
所以呢也经常跟那些个老伙计们炫耀
看着没我姑爷如何如何对我说
怎么怎么的孝顺
具体怎么个事儿
他这些老伙计也都知道
大家伙都是嗤之以鼻
那位说怎么的
这黄皮精那是根本就看不起这老万
什么原因呢
这老万有样特殊的毛病
这人后你看这赌博这东西那容易上瘾
一旦之间就粘上
想偷你都偷不掉
只要他兜里头一有钱
不管是多大
他都敢过去补去
这钱要是不输光
那是不带下来的
因此上这黄皮精也不止一次地说过
他说爹呀
你这是干什么呢
我们家就算家财万贯
也架不住你总这么挥霍
你说你这么大的岁数了
兜里头要是有俩钱儿
你吃点儿喝点儿
那有啥不好的
何必到这赌场去给人家送去
十赌九输
这么大岁数了
这道理难道说你还不明白吗
还需要我们年轻人跟你讲啥吗
如果说你要是在下赌场
我可告诉你
我这一分钱可就不给你了
不贤婿
你放心
从此以后我就是金盆洗手
我绝不出去赌去了
他是一而再再而三的搁这黄皮精面前做保证
但是绑不住这独眼一上来把自己发过的那事
吓得那决心也早就抛到了爪哇国
后来这黄皮精一看呐
完了我这爹呀
寿星老尿炕
越老越没出息
想要让他改
那是不可能的了
干脆我就来他的经济制裁
这以后呢
老万再跟他要钱来一文没有
你爱哪去哪去
吃不上饭
你挨饿
你活该很快
这老万这就落魄街头
你说这么个人
你就是流浪去也活该
谁能看得起他吗
有时候呢黄皮精他媳妇儿一瞅
这爹真可怜
瞒着这黄皮精
不知道把这爹给找到家里头
赶几张大饼
做点好吃的
让这爹到这来吃
来
临走的时候再给你拿上一份
赶上自己这私房钱要是宽裕了
偷偷的给他叠点散碎银子
但是这钱一到这老万的手里头
到那赌场没半天功夫
肯定是地料仓光
后来这老伴在你街上实在是受不了风吹雨淋
这最糟的那是不计其数
就跟这姑爷黄皮精就哀求贤婿啊
求求你了
让我上你家住几天吧
我跟你发誓
我以后再也不赌了
这黄皮精也被自己这老岳父哀求的这心也抹了
这么你不是发誓吗
如果说以后你要是再进赌场当如何贤婿
你就放心吧
我绝不能再去
我要是再去的话
我我进
我把我这手剁下来
一看他这决心下的还挺大
这黄皮精就把这岳父给收留了
以为着他还真就能改好了呢
那知道啊
好景不长
这老万独眼在发
这才惹出来一段故事