王守仁把这土匪困到赣南的山区
把这土匪围上来之后啊
也不打也不抓啊
不闻不问
这样子这些土匪们可都给急坏了
这咋办
粮食不够吃了
啃树皮
树皮要啃完了
啃草根
草根啃完了啊
啃大腿上的肉啊
这也不是个办法呀
你是抓是打
你倒是表个态呀
嗯这土匪们搁这备受煎熬呃
就这时候那才最折磨人的
土匪们最后没吃的没用的
到后来连水喝都没了
没办法
咬紧牙关突围巴
让小头目们把这队伍集合起来
冲出去没多远
他们这边一动
王守仁那边也太多了
土匪们就觉得后路出现了大批的人呐
杀呀冲啊
儿童金前路被堵
后路被断
这些土匪们再一次掉进王守仁设置的陷阱之中
很快被人打的是溃不成军
大鼓的都投降了
部分都逃窜了
经过这么一仗
这王守仁搁这赣南地区
这可就出了大名了
逃回去的人又大肆的宣传说
现在出了个王巡抚
这人可了不得呀
长了八个脑袋
九条胳膊
厉害的都没边
怎么打都打不死
这下坏了
这一传出去
剩下的这些土匪们一合计
就这阎王爷
咱们是惹不起呀
不如先服个软得了
在师招安
反正你早晚得走
当你走了
我们再闹也不迟
这些土匪们那是真被这王守仁给打服了
一个个手拉着手
肩并着肩来到这巡抚衙门
表示啊
别打了
我们以后愿意服从管理呃
改当良民吧
这段时间打的可把我们给打苦喽
其实这一招倒是也挺高
明
到王守仁王大人
这不管用
这王大人有个习惯
喜欢查档案
你们都是干啥的
曾经怎么地了
心里头早就都有数了
你是真心投降还是来假意的应付
我还看不出来
不过呢表面上还对这些土匪以礼相待
亲自召见
把这些人让进了巡抚衙门
好言安慰一番
说你们那作为大明的子民
干点啥不好
怎么干这个呢
打家劫舍
杀人越货
这是犯法的勾当
以后不要再干了
知错能改善莫大焉
政府对你们一定会宽大处理的态度挺好
这些土匪们也挺高兴
意味着能糊弄过去
可没过两天
这王大人呐突然之间就发了难打土匪之中
这几个头的拉到外头开刀问斩
就这些位都曾经受过朝廷的招安
换句话说
老痞子王守仁对他们不感兴趣
这也是杀鸡给猴看
这一招用出来
别人谁就不敢再动了
你就是假投降
到现在也变成真投降了
就这样翻了朝廷
十几年
屡遭不驴打不平的江西土匪
被这王守仁几个月的时间连打带拉
连蒙带骗
彻底的就给扫平了
不如解决了全部的问题呀
就这残酷的现实也给王守仁上了一课
光凭说教
靠四书五经
那是解决不了啥问题的
想要让土匪放下手中的刀
最好的办法还是用火枪
用刀子把他们给打服了
也是怀揣着这种理念
王守仁即将迎来自己人生之中最为艰难的考验
你说这些土匪们都是一些个乌合之众
是不禁看也不禁打
这不是一群废物吗
咱们就敢如此的嚣张
搞这么大的规模
后来一审问这问题的答案
他找着了这些事跟宁王朱宸濠有关
毫无疑问
那这些土匪的背后
多多少少都有这朱宸濠的影子
藩王暗地之中支持土匪
哎呀这王守仁不得不琢磨琢磨了
这藩王跟强盗打成一片
这不能理解成深入群众吧
知县拉关系
那是想当知府
色狼拉关系
想当上书藩王拉关系
还拉土匪的关系
莫非
王守仁到这里找找答案了
唯一的可能那就是朱宸濠想要造反
这下子这问题可就严重了
分析明白了之后
王守仁立即去找孙孙
孙孙是谁呢
当时江西的巡抚也是浙江余姚人
跟王守仁还是老乡
俩人同朝为官
也是最好的朋友
你看王守仁也是徐福
但他这次呢主要负责江西的南部
就是赣南
这么大的事
他可没办法拍板当家做主啊
也只好去找这孙遂去
急急火火跑到巡抚衙门
见着这损碎了
上气不接下气
把这朱宸濠想要造反的意图跟这孙燧说
哪知道
孙燧苦笑着听他说完
然后叹了口气
就说了一句话
兄台你怎么才知道啊
这下子王守仁更傻眼了
感情这孙遂早就知道朱宸濠想要造反的
那还不采取措施又待如何
那位说这孙遂他怎么当上的江西巡抚呢
这里头还有点故事
单说这正德10年
就是公元1515年的10月份
孙燧当时担任河南省布政使
这天忽然就接到一份命令
说
中央决定提升他为都察院右副都御史
本来这是件好事
这官都生了
哪个做官的不愿意升迁哪
但是孙燧高兴不起来
派他到江西巡抚
这巡抚咱们说了这么多
究竟是怎回事呢
带着明清两朝为了更好的管理
特别设来巡抚这个官职
凡是朝中的大员
都定期或不定期的到指定的地方走一圈巡查
如果说发现特殊情况
可以全权处理这事儿啊
让这孙遂巡抚江西
也不知道吉凶祸福