唐伯虎装疯装的真够投入的
别人不敢做的
他都做了
跑到大街上去裸奔
闹得是满城风雨
这么样一来
这朱宸濠就觉得自己这面子都被丢光了
气急败坏
心说话
我请唐伯虎来
那是想让他跟我一起造反的
给我当个大军师
万万没想到请了个疯子
估计他这疯病不是一天两天落下的
肯定是想当初考场作弊被人抓住之后
就留了后遗症了
时好时坏
你说让他搁这多影响
我干脆给他送回去吧
就这么的
赶紧让人把这位大爷送回到苏州
你别搁这给我丢人
现眼了
唐伯虎虎口脱险
终于松了一口气
但庆祝劫后余生的同时
他也觉得满人富得心酸
未来在哪
前途在哪呢
本来以为看到了希望
可是再一次的绝望了
人最怕的就是心里的疑问
一点希望都没了
人们都不愿意做
对任何事
任何人都失去了兴趣啊
从从此以后
他的生活可以用四个字来形容
彻底堕落
日以继夜饮酒作乐
也摧垮了他的身体
但是却成就了他的艺术
诗词书画都不拘于规则
特别是人物画
被认为300年中无人可望其项背呀
但是也就到此为止了
4年之后
也就是嘉靖2年
公元1523年
这位中国文化史上的天才
结束了自己坎坷的一生
永远归于沉寂
还是那句话
唐伯虎只是整个明史之中这么一段小插曲
翻回头咱们还得说
这宁王朱宸濠是一心想要造反呐
真是不想往好道上走了
虽说把唐伯虎给送走了
但是他一点都不觉得灰心
也没丝毫的忧伤
正鼓足精神准备自己的造反大业
关于这王守仁和这孙燧
他们俩关系暧昧
也没逃过他的眼睛
对这俩人呐
他才觉得头疼
孙燧那不用说王守仁
他可是久闻大名
将来一旦之间真要动起手来
免不了跟他有着正面的冲突
这仗这要跟他打起来
那谁胜谁败
说实话心里一点底都没有
这阵刘养正提出了一个疑虑
王爷如果说王守仁和孙燧
他们俩要把我们这里情况上奏给朝廷
没等我们动手呢
朝廷便发来大兵
到时候把我们这南昌城一围
我们就是插翅也难逃
我们这才多大个地方
兵员也是严重的不足
这要到那时候
恐怕我们那就要危险了
朱宸濠一笑
放心吧
你不用担心
这个本王早就已经做好了准备
说话之间突然想起个主意来
这样你派人去通知孙燧和王守仁
我要跟他见上一面
这边安排人去请去那边
孙燧和王守仁此时也正商议着对策
俩人对目前这形势经过认真仔细的分析之后
得出一条非常科学的预测
那就是死路一条
孙燧也同意这观点
就那位皇帝老兄还一天到晚只顾着玩儿呢啊
他哪有空搭理这些事情啊
至于说能给皇帝递话的那几个宠臣
要是没钱
就这关系你也打不通
而且根据最新的消息
拥有兵权的江西镇守太监已经被朱宸濠所收买
现在彻底是三无的状态
无兵无将
无人管
四周围也都是朱宸濠的眼线
耳目天罗地网
无所遁形
就这种情形搁这兵法之中
有一个特定的称呼叫绝地
俩人在这研究来研究去
也没研究出什么好对策的王守仁沉思了片刻
孙兄要依我说
我们向内阁直接上书吧
毕竟宁王造反事关重大
内阁要是街斗智障
也不敢掉以轻心
现如今只要朝廷对这事重视起来
那就好办了
如若不然
就凭你我的力量万难行事
唉呀这孙燧摇了摇头啊
反问了一句
有用吗
这朱宸濠他虽有反应
但是毕竟现在还没反应呢
我们俩在这也只不过是凭空预测
抓不住人家的真凭实据
朝廷即使知道了
又凭什么派兵前来评判
再者说了
自打这朱宸濠招兵买马以来
从言官御史到各级的官员告他的那不计其数
可就没一个人能告倒他
为什么除了宠臣前明保他之外
内阁之中也有人跟他牵扯不清
我们尚书到内阁能起到什么作用呢
哎呀你这么一说倒也是个事儿
这样忽然之间王守仁眼睛一亮
有了我有个好主意
我还是写封信送到朝廷算了
我都说了
没有任何的用处不
王守仁一掰手
孙兄啊
你误会了
我这封信不是写给内阁的
而是要送给另外一个人
说着话
王守仁脸上露出了皎洁的笑容
我不跟他说别的
只想跟他要一样特殊的东西
正说着话呢
朱宸濠的使者到了
通知二人说
宁王邀请他们去吃饭
务必赏光这王守仁和孙燧二人对视一眼
也就答应了
这个时候你不答应也不行
那毕竟现在朱宸濠他还是宁王的身份
虽有反的意思
那还没反应
二人收拾收拾东西
就来到明王府
宁王啊
还是降街襄阳
把二人让进来
摆上了一桌非常丰盛的酒宴
这场宴会的时间
大致是正德14年45月之间吧
宴会的气氛也是和睦和谐
朱宸濠跟两位巡抚推杯换盏
那感情别提多深厚了
也不想谈其他的问题
只是关心两位巡抚到这来生活是不是习惯
缺不缺啥生活用品
有没有啥困难
有困难的话
你就说话
我这边能解决的都给你们解决
王守仁一一都做了答复
但是心里的警惕丝毫未松