吴京罪恶累累呀
搁这扬州城干了不少的坏事
抢人房子
抢人女人
那是没别的目的
就是为了脸
还抢完了之后咋办呢
这些东西留到他手也没用啊
故意让人放出风去
谁家的东西
谁花钱来赎了
谁家的女人
谁也花钱赎
这也是他创收的一种方式
人物如此
这么一来
把这扬州城搞的是让人哭笑不得
也闹出了一场空前绝后的大恐慌
这征集对象那是未婚女子
因此上大家就想出对策了
无论如何呀
必须得先找个人到这顶着
先把我姑娘给嫁出去
到这关口上
什么学历呀
文凭啊
相貌啊
家世啊啊这些通通都不重要了
只要你是个男的就行
哎于是啊这老光棍的幸福时光这就要到了
按理说那是找不着老婆的
可这阵啊成了紧俏产品了
很快也都被人抢光了
有一些个已经有老婆的也被人抢了
没别的
这在当时问题都不大
娶俩媳妇儿
像那些平时就出名的风流才子
这阵儿他们可就麻烦了
由于是声名在外
也立即成了多家争抢的对象
据说呢有这么一位金秀才
被这三家同时给拉住
都要往自己家里头抢
最后被人多势众的一家给抢回去了
这金秀才呀还真就有几分骨气
趁人不备呢
爬墙跑出来了
可是刚落地没多长时间
被另外的一家他又给抢走了
这估计的就这景象
那是很多男同志身不能知而心向往之啊
无论如何
扬州城这是乱了套
家家抢人人心惶惶
要是这么闹下去
这情况完全有可能失控
大祸将起
不过万幸的是
扬州有个知府姓蒋
叫蒋尧
这蒋知府平时呢与人为善
这官儿当的也是比较清廉
事情到这份上也觉得不出头
那是不行的
跟着吴京痛
说成破厉害呀
希望他能捞一把也就得了
趁早的收手吧
要再这么闹下去
后果不堪设想
陈正宗把嘴一撇
这小地方官能放到他眼里头吗
漫不经心的说了句话
我说蒋知府啊
你若胆敢抗命
抗旨不遵
那可就是掉头之罪
咱家会杀了你的啊
这就这一句话
脸憋得通红
搁这费了老半天唾沫
这都这么个答复
气愤到了极点
今儿个他也豁出去了
当时脑瓜一拨楞
它搁地上站起来了
我说吴公公既然要这么说
咱们就把话说开了
我也告诉你奔赴抗命
那自然是死罪
你要是把他们给逼反了
到时候追究你的责任
你也跑不了
这一番话呀还真就管用
这吴京一盘算
还真就是这么回事儿
这才老实了不少
局势也得到了控制
经过这么一番折腾啊
这蒋知府也想开了
打定了主意
这朱厚照要是来了
让他趁早赶紧滚蛋
这要搁我们扬州住他个1年半载的
不得把我们这搅得天翻地覆
哎后来呀
这朱厚照还真就来了
作为地方官
自然有一番仪式
把这朱厚照接到城里来
给安排行宫
让他住下
这些呢咱就不用细表了
不过朱厚照自打来了之后啊
还别说他哥这还挺老实
每天几乎不干别的事
就拿个鱼竿到这湖边去钓鱼
去
江知府也得在一旁陪同
这时候呢姜斌呢已经得到这吴京的报告
说这蒋之府啊不是好人
把我们的财路也给挡上了
哎这姜斌一听好啊
你不是想要跟我们玩吗
嘿那我就奉陪今儿个
我不把你给玩儿死
绝不能罢手
单说这天呐
这朱厚照正搁这湖边钓鱼
就钓上来一条大鱼
据传说这条鱼多大呢
尝了下能有几尺左右暴经突起
周身上下都是这大钱那么大的鳞片
这传说可能不那么太准确
懂得钓鱼的人知道
几尺长的大鱼搁着鱼竿
那是很难钓上来的
除非这朱厚照有这钓鱼的神迹
但不管怎么说吧
钓上来一条大鱼鱼
是钓上来了
身边的大臣
比如说姜斌
张忠
许泰等等等等
这些人忙不迭地过来拍马屁
您这钓的是鱼吗
这是钓到了一条金龙啊
哦是吗
朱厚照一听啊
乐坏了
那依各位卿家之见
这条龙当值多少啊
这要拿到市面上去卖去
当卖500斤
500斤指的就是520银子
说完了这话之后
一转头看了看知府蒋窑
哎
蒋知府这条鱼呀
那您就买了去得了吧
一条鱼先给定了520银子的价钱
然后卖给这奖窑啊
明显的就搁这坑人呢
但出人意料的是啊
这景瑶还真就答应了
不但说答应了
他还表示说我现在身边没带那么多钱
马上回家拿钱去
没过多久啊
这蒋瑶还真就捧着一大堆的首饰和衣服来了
这朱厚照一看
哎哎哎哎江知府
你这是干什么呢
朕要的是钱
要的是现银
你把你的这点家底都拿来
你要干什么呢
这蒋尧一声苦笑
哎
并无现言
唉没办法
只好把家中所有值钱之物都拿来了
我用这东西卖您钓上来的这条鱼
那也是值得的
也是万分的荣幸啊
就这一句话呀
没把这姜斌的脸吓白了
刚想解释两句
那既然如此
这鱼就送给你了
钱呢我也不要了
诶
心说这蒋爻我还要扶好