杨一清前去宁夏平叛
可到了呢
没啥事了
只好暂时搁这县驻扎下来
打算的要请旨回去
说让这杨一清先驻守到宁夏安抚地方
他搁这就先住下了
这边等着张永
没过多长时间
张永的先锋军进了城
但张永还没来呢
这杨一清闲的没事啊
他就搁那闲逛的时候
就发现一件事奇怪
他就瞅见张永的部队分成了击鼓
正搁这里头
四处张贴告示
告示的内容竟然是颁布军令
严禁抢劫
你看这事儿有意思吗
在当时
还有严肃军纪
不抢劫的
那简直都荒唐可笑
因此上这杨一清对张永就产生了好奇心
说话这人臭名昭著
他为什么要张贴这安民的告示
很快见到这张永了
出乎他意料之外的事啊
张永一点架子没有哎
身高在1米65左右
不算太高
白白净净
稍微有点胖
那大眼睛也是炯炯有神
嘴唇通红
看起来保养的也不错
张永对着杨一清倒也是非常客气
他给这杨一清的第一感觉就是死人倒可以争取
可接下来发生的事情
让他把这念头赶紧又收回来
这俩人坐到一起
那得聊天啊
聊什么呢
一个聊当时的朝政
再一个就得聊这次叛乱
一提到这场叛乱
这张永太暗而起
他说话嗓门还挺尖
一听听出多老远去
声色俱厉
杨大人
你说这场叛乱怎么起来的
还不是刘瑾这混蛋弄的吗
国家恐怕将来就要坏到他手里
然后转过头来
目不转睛盯着杨一清
话说到这份儿上了
老兄你也表个态吧
但是杨一清没找菜
只是不慌不忙的拿起来扣碗茶
低头不语
跟他喝水
初次见面
这张宇就能发起狂羊
看起来这人常服浅薄
不可信
张永没等到回应
也非常失望
临走的时候向这杨医生告别
杨一清把他给送走了
收起了笑容
眉头紧皱
也意识到眼前已经出现了个机会
说是机会
还有可能是陷阱
这张永我是争取他还是不争取
哥哥迟疑不定
整这么个时候
他随从们给他带来一条看似不起眼的新闻
原来这张永进城啊
就给这左右的随从呢为个人发了120银子
这笔钱谁都可以拿
但是要有个条件
不允许大家伙以任何的名义再拿百姓的一分钱
这件事被这随从们都引为笑谈
但是真正触动了杨一清
他这时候才意识到
这张永并不像自己想象的那么坏
倒是可以信任
随后不久发生那件事儿
让他把自己的想法更加坚定下来
咱们的呢这张永啊又来拜访这杨一清来了
这回不是空着手来的
手里还拿着几张告示
一点也没客气
进来之后把这告示往桌上一拍
怒气冲冲
直接就坐下了
杨大人
你看看这个从张永进来到坐下
杨一清一直都坐
那纹丝没动
让他现在变得也是深沉稳重
瞥了一眼那告示
这就放下了
这什么呢
朱志凡反叛的文书
前边咱们说过
他也得名正言顺
他的意思
这文书上头罗列了刘瑾数十条的大罪
这个杨一清早就都看过了
这阵儿还是故作深沉
把这文书轻轻一放
我早就看过了
他这口气平静
也激起了张某也打的不满
我看他之所以反叛
完全都因为这刘瑾上边列举这刘瑾所有的罪状
你看看这一条条一框款句句属实
你也知道刘瑾这人罪恶滔天
要是不把他给除掉
我看我们这国家那是美好了
说得唾沫横飞
杨一清终于站起来了
一慢慢的来到张永的面前
一声冷笑呵呵
那张公公你又打算如何呢
张永一听愣了
但转念一想
有了主意啊
这朱志凡的告示上写的明明白白
这就是证据
刘瑾必定罪责难逃
哎呀说到这
杨玉清又笑了
说话也是语重心长
张公公
你还是想清楚为好啊
咱们你以为满朝的文武都怕他
我也怕他吗
杨一清知道这人张永已经是怒不可遏
把这笑容收敛
往这地图上京城的方向指挥了一下子
做了个动作
就是搁这北京和镇宁夏之间画了一条直线
张永一看明白了
他在宁夏
人家刘瑾在北京
他是告不倒这刘瑾的
213跟杨一青会谈
这张永还是感到挺失望
没成功失意而去
但他不知道自己就这一举动
在这王一青的心里头已经播下了火种
此时此刻
杨一清已经下定了决心
接下来一连几个晚上都没睡好觉
一直苦苦思考着对策
现在这局势已经是非常的明了
张永确实对这刘启不满
而朱志凡的这告诉无疑也是一个非常好的契机
但问题在于
这张永他不一定会听自己的去跟这刘瑾玩命
那更重要的是
即便这张永他答应了