朱厚照在这回京的路上就摊上这么一件怪事儿
他是路走青江湖
就听这当地的居民人等奖啊
这清江湖之中有这么一种水怪
把这湖里的鱼吃了个精光
这还不说呢
当地的百姓又讲起来另外的这么一件怪事儿
咱们的呢这附近的居民呐
除了这养鱼的大鱼的
还有一些个搞养殖的
养的什么呢
都是一些个牛啊羊啊
这湖边是水草丰盛
经常到这来放养
有这么一回就有这么个人搁这湖边正放羊
这羊群在那吃着草
他这呢在这一棵树根底下
二目微合
搁这块儿打着盹儿
忽然之间就听见这羊群咩咩
这可就乱了套了啊
他这砰一下子就起来了
就在他起来这一瞬之间
他就发现有只羊被这从湖里头上来个东西
拽腿就给捞下去了啊
这这位啊也没敢往这湖边去
离这多老远
就瞅这湖里头
哈哈哈翻了一阵花
紧接着红色的血水
这可就翻起来
由于此可见那只羊已经被那怪物就给推下去了
除了他看着还不说
附近还有放牧之人也遇到这种情况
因此上这阵儿大家伙放养牲畜的时候
都离这个湖远远的
甚至有些家里大人约束自己的孩子
千万别到这湖边来玩儿来
因为这湖里头有水怪
弄不好就有可能被这水怪给拖进湖里头
那就没命了
这大家伙一看
这可咋办呢
很多户的人也都指着这虎养活呢
这是我们的经济命脉呀
要是说不能打鱼
不能养鱼了
我们指着啥活着
因此上呢大家伙儿合到一起出钱
把这法师给请来了
作法驱邪
正好被这朱厚照就给碰上了
这大家伙七言八语把这情况一说
这朱厚照一听真有意思啊
你看我玩了这么些个娱乐活动
还没碰到过这事儿呢
这多刺激啊
这湖里头究竟有什么呢
各位你们都回去吧
本大老爷
我今儿个既然赶上这事儿了
一定会想尽一切办法替大家除掉这水怪
你们都放心吧
这大伙一看
这朱厚照好像是官府的人
他说话
那肯定有谱
大家伙
这陆陆续续
这就都回去了
等到又回到了这张扬他们家
这朱厚照把这几个心腹召集到一块儿
这位呀
你们大家说说这府里头究竟是有什么东西呢
他们说是水怪
朕也不可能
不过有一点倒是挺像
这湖里头好像有一个大家伙
把这鱼什么的都吃了
哎大家说说这能是什么呢
实际上这事儿那谁有研究
问了老半天
大家也没说出个所以然来
要是依臣之见呢
我们莫不如明的贴出来访文悬赏请高人
不管是江湖上的意识
再获得水中的高人
只要能将这水怪给擒住
那我们就赏他白银520
一个呢是看看这湖里头究竟是什么东西
那再一个呢
您看如何呀
诶好就这主意听你的朱厚照
主要他是好奇
就想知道知道这水里它究竟有啥
第二天这榜文还真就贴出去了
你还真就别说
重赏之下必有勇夫
在这第二天的傍晚时分
长得是奔喽头翘下巴挖口脸
一绺山羊湖往前撅撅着
不过俩金眼珠锃明刷亮
虽然是其貌不扬
但是呢一瞅这身子骨还挺结实
人也挺精神
头上戴着斗笠
身上穿着一套短衣裤
什么叫短衣裤啊
就是比这正常的衣服啊
裤子呀短了那么一截
跟今天这半截袖差不了多少
另外带个小孩
这小孩儿也就是12 三岁吧
顶多不超过15
一张苹果的圆脸
这小脸儿红扑扑的红中泛着紫
瞅这样啊
也总是经过这风吹雨淋呐
这也是紫外线辐射的结果
小孩扎了一条朝天杵的小辫儿
摩根这勒了一条红头绳
穿的也是非常朴素
脚下蹬着草鞋
拎着一杆鱼叉
朱厚照
到了这之后
跪倒磕头
这朱厚照一看有人接网了
赶紧让这爷俩起来
哎老人家快快请起
快打坐
还得搭了个座位
这对于普通百姓来说
那可就太不容易了
他敢坐着的
但朱厚照今儿着
急于知道这湖里的水怪究竟是啥
所以对他那是破格的礼遇
老人家
这榜文是您接的不错
正是小老儿
那你跟朕说说这湖里头它究竟有什么呢
这老头儿搁这琢磨了琢磨
这个嘛水怪未捉到之前
小老儿也不敢妄下断言
不过呢根据老汉我的经验
这湖中无异于别于张恶这么几大类
老汉总在湖泊边生存
您给老汉三天的时间
诶
行三天没问题
那你还都需要什么东西呀
一艘小舟族裔
至于说其他的老汉自己预备一艘小船啊
那县城有的是特意给这老汉播了小船一艘
这老汉就带着孙子来到了船上
他孙子驾舟摇橹
这小船乘风破浪刷
就往这湖中心
这可就使过去了
这书中代言呐
这老汉他姓张
九
在鄱阳湖中打鱼
要说对这水上的生活那是了如指掌
另外呢他们家祖传的有这么一种鱼丝
就是那鱼线呢非常细
而且还非常结实
那韧性十足
究竟是用什么材料做的
这不得而知
到今儿个也没流传下来
后来老头儿年岁大了
也就不打一了
这一番领着孙子倒得当地来走亲戚
无巧不成书
老头儿一看
520银子
那够我干几辈子都挣不来
我呀
照亮照亮
就这么的揭了榜
下了湖
他本来是想捉怪领赏
可是万万也不曾想到
这才惹出了一场擦天大祸