张永张公公
他就发现给自己端茶送水的这小宦官
小李子有点儿不对劲儿
说起话来言辞闪烁
他就感觉出来了
这里头肯定有事儿
因此上他就一再的逼问
你老实的给我讲
那赵小六他究竟干什么去了
他那腿究竟是摔断没摔断
敢情这小李子呀
这脑袋挺硬
转不过弯来
要不然刚才扯那火也不至于
让这张永一下子就给识破了
说人家在这么一逼
问他都不知道怎么说的
好快讲
你要是敢不跟本公公说实话
把你拉出去打板子
诶
诶诶公公您息怒
您息怒
您饶命
这张永这么一吓唬他
这小李子这才和盘托出
原来呀这宦官呢主要是伺候主子
等他没事的时候
他们这生活也挺单调
不有那么句话吗
人以群分
物以类聚
这几个小宦官没啥事儿呢
就凑到一起按赌钱
其中有这个小李子
还有那赵小六
还有皇上身边的那小德子
那都是赌友
当然赌的也不大
主要就是为了消遣
在北京那阵
他们经常凑到一块就躲
后来一起跟着皇上
跟着张东东到了南京
他们没事呢也好补上一针
最近呢就那赵小六伺候张永
这位由于这手气不备
连着玩儿
连着书
这书都一定程度了
兜里也没钱了
于是呢冒出来点坏主意
怎么的呢
他就听这皇宫里头这小德子奖啊
说这南京的皇宫由于年久失修
后边有一段宫院墙已经塌了
虽说呢用这砖
那石头啊又给垒起来了
但相比较之下
比这两边的宫墙要矮着那么一截
只要是搁外头
有人搭把手
这就能进去
我在这里头钻内应神
不知鬼不觉把这宫里有很多值钱的东西
咱们就能给他折腾出去
拿到这古玩市场啊
或者什么地方偷偷地一卖
然后咱们有了钱了
是愿意吃喝呀
是愿意玩儿啊
那不就随便吗
实际上这种事儿啊也不奇怪
搁过去那皇宫身为宦官太监
多到宫里的东西出去卖去
那也得是有时候呢国宝一级的东西要是丢了
那有人去查
像一些个盘子碗呢
丢不丢的也没人注意
但是这些东西要拿走民间那可就都值了钱了
戴上这回这赵小六手气比较背
他又打算再进一趟皇宫
这多少的偷点东西出来
然后卖了
我好能翻本儿
想是这么想
可哪知道这么一着急
搁这宫墙上往下一蹦啊
啪摔了个大跟头
结果把他腿就摔伤了
当然这事儿他也没敢声张
他这关系跟这小李子俩人非常好
就跟着小李子就讲了
我这腿摔伤了之后
没有人伺候
张公公能不能麻烦你呃
帮我照看几天
用不了几天
我这就好了
要不然我这一瘸一拐的看着也不太好诶
行这小李子那能不答应吗
实际上也没多少活儿
这张永成天不在行辕之中待着
也就是他回来的时候啊
给他烧点水
端去泡泡脚
来客人帮他泡泡茶
偶尔那收拾收拾被褥
今儿个赶巧了
正好这张永跟着乔羽在这研究事
他过来给换茶水
来
让这张允就给发现了
他这人呢挺死心眼儿
这么些年一直就不会撒谎
结果这张永这么一逼
问他是和盘托出他们这进皇宫多东西
然后出去卖卖多少银子
说完了之后不顾的磕头
张公公
您您就饶了我吧
这些事可都是他们干的
我可没参与啊
我一直想阻止他们来着
可他们谁都不听
我求您饶命
求您饶命啊
你们一共几个人呐
呃有我小德子
还有找小六
张三李四木头六子哦
我们一共有五六个吧
哦这张永冷不丁的想起个事儿来
我现在正愁找这小德子
找不着
何不让他们进宫里头
把这小德子给我交了
这真叫天无绝人之路啊
这么滴吧
你们进宫盗宝知道犯的这叫什么罪吗
嗯知知知知道知道
要是本公公给他说出去
奏明圣上
再把你们送到大理寺或者刑部
估计着你们这个脑袋说这话
这张永站起来
来到这小李子的跟前
往他那脖子
那刚摸了摸把这小李子吓得都快没麦了
都赵公公
你这饶了我
饶了我吧
这本公公啊也是有这好生之德这么的吧
我听你们刚才讲
认得小德子呃
认得经常搁一起玩儿
那就好
你们是不是还能进皇宫啊
那块不知道堵上了
原来有个豁牙啊
要是没堵上的话
我们还能进去
这就行了
你们呢不管是谁
要是能进得宫去
把这小德子给咱家找来
要是能找来呢
那就恕你们无罪
不但说无罪
反而还有功
咱家会重重有赏
不过说要是找不来嘛
你们没完成任务
可要杀你们个
二罪归一
你们懂了吗
诶好好
多谢公公
这小李子如遇大赦的一般
这好事上哪找去
进宫里头找着这小德子
把这小德子给叫来
然后我们就没事儿了
这多容易着呀
平时都走多少趟
回去之后啊
跟那哥几个一说
说哥哥兄弟们不好了
我们的事犯了
张公公知道了
要把我们送走呢
我估计得按咱们犯的这些个事儿啊
就得砍脑袋一句话呀
把那几个小宦官吓得魂飞魄散
这这这这可咋办啊
这这这咋办
别着急
我跟您说啊
人不该死
他总有救
是这么这么这么回事儿
张公公让我们不管是谁
只要进皇宫把这小德子给叫出来
这就行了
太好了
哎呀今儿个多亏了你了
那我去吧
说话的这位姓穆啊
别人都管他叫木墩子
为啥叫这么个名儿呢
这人长得挺胖也挺壮
往这一站跟这木头墩子差不了多少
所以就得了这么个外号
另外呢
这人从小还练过几天武术
唉要说多大能耐上阵冲锋杀敌
哎那不行
不过呀
在这攀爬之上确实有着过人之处
一丈来高的打墙助跑几步
手一搭啊
嗖这就能越过去
像这个进皇宫过那段矮墙
那是不费吹灰之力
诶好嘞墩子
那我们大家伙这条命可就都转到你手了啊
无论如何如之何
你一定得想办法把那小德子给叫来
哎好我知道了
这木墩子答应着
这才要进皇宫