我。
正德14年6月14号，就是公元1519年，宁王朱臣豪，准备要起兵造反。
但动手之前必须得先解决掉两个人，一个是孙燧，一个是王守仁，就这二位让这朱臣豪脑袋都疼，
他。
听说王守仁已经跑了，但孙燧没走，你既然没走，我就让你活不了。
这一天呐孙燧接到这朱臣豪得请帖，希望整个巡抚衙门所有的官员都到王府来给他祝寿。
朱臣豪过生日啊，这你得过去走动走动，祝贺祝贺呀。
就这么的顺遂去了，可他带着自己的手下刚刚来到宁王府，进去一瞅，不由得大吃了一惊。
搁这驻寿的会场，除了来宾之外，还有另外一群不该出现的人。
这些人呐足足能有300差不多少。
一个个周身上下穿着闪亮的盔甲，手持着利刃，都是这朱臣豪事先选出来的。
20多岁30不到。
都是大胖小伙子，孙燧一进来就感觉到有一股杀气扑面袭来，不由得机灵一下子打了个寒颤。
也意识到今天可能要出事儿，进来还没等坐下呢。
宴会的主角宁王出来了，好像刚刚哭过。
这岁岁一瞅，这宁王这是怎么的，干什么演的是哪出戏呢？
搁这块儿延神戒备，宁王手下的一群人，这也得问问呐。
说王爷，您怎么了？
今天是大喜的日子，您要落泪多有不及，您快说说什么原因呢哎呀。
明王一摆手，各位啊，大家先坐下，听本王慢慢说来。
想当初孝宗皇帝抱错了儿子，孝宗指的就是朱佑樘，现在明武宗朱厚照他爹呀。
也就是说，当今天子并非我们诸家的孤血。
大家请想，先帝在时，何等英明神武。
可当今天子昏庸无道，西游无度，朝堂上下黎民百姓都是怨声载道。
他怎么能是孝宗的亲生儿子？
哇一时激起千层浪，哎，这整个就是八卦猛了。
而这么大的事儿，哎，您是怎么知道的呢？
宁王一看，大家伙都被镇住了，口打嗨剩。
哎呀，好在太后发现了。
现在他已经下诏，让小王起兵讨伐朱厚赵。
就这么回事儿，大家知道也就行了哦，褒以猛料，这才是主要想说的话呢。
皇帝不是亲生的外家的，我想起兵打他，换句话说，我要造反了，我把你们找来，
就这意思，你们看怎么办吧。
孙燧第一个反应过来的。
事到如今也不能讲啥礼数了。
。
两步跑到宁王近前，慢着王家千岁，既然这么说啊，那敢问太后诏叔何在？
你再看现在这孙碎呀，本来是以分之官员，但是人要是豁出性命不要，什么事儿都能干得出来，
也是怒目横眉，眼珠子眼当多大，跟这朱臣。
好这就杠上了，哪知道朱臣豪把眼睛一瞪，现在他这风度也不要了。
岁翠，你以为你是个什么东西？
你废话少说，本王现在就要去南京，率领大队人马推翻这无道昏军，他日攻成之日。
自会有你的功劳，你若识相的就跟小王一起打天下。
一番话把这孙燧说的，这活儿也上来了。
祝考宁王千岁，你虽故以为王者，却说出如此大逆不道之话。
又如何对得起列足列宗，像你这种不忠不孝，不仁不义之徒，你也是嫌命长了，还想让我们跟你一起造反。
你那是白日做梦，这孙神府反应的也快，说完了就要夺门而出，但是被这侍卫给拦住了啊，
慢着。
啊，嚓两楞嚓啦啦，刀剑出鞘，把这孙燧逼在了当场。
现在这朱臣豪也彻底的被这孙燧给激怒了。
片刻平静之后，缓缓的来到孙燧面前，好吧，既然你想死，小王，我今天就成全你。
此时此刻，面对眼前这一切，随同的官员反应也确实难以让人置信。
除了暗查副使，许魁挺身而出。
大骂朱臣豪之外，其他人都是一致的态度，保持沉默。
朱臣豪不以为然地挥了挥手发布命令。
来呀，把他们俩带出城外，斩首示众。
说着话有人过来绳捆缩绑，把这孙燧许魁绑了个结结实实。
都老实点看把他们俩推下去了。
接着，朱陈豪面露轻蔑，从这在场的这些官员们脸上。
逐一的扫过去，还有何人胆敢不支持小王耍屋里头陷入到一片沉静之中。
谁都不说话了，孙燧许魁二人就这么的被人家就给拉出去了。
孙碎呀确实真是一条铁骨铮铮的好汉。
被人家生捆缩绑，还是骂不绝口，有人就要拿块抹布把他的嘴给塞上。
朱臣豪一摆手，别家用不着。
他死到临头，我就让他这嘴痛快痛快，我就让他骂，我看他还能骂出什么花样来。
后来有这叛军。
把这孙燧的双手打断，也没屈服，被人家就拉到惠民门外。
这里头行刑的地点，这孙燧到这这儿。
视死如归，一点都没害怕，非常平静的对许魁就说，徐兄呐，事已至此。
我们也只好为国敬忠了，只可惜连累了你，让我于心不安呐。
许魁微微一声冷笑，孙大人，别的都不用说了，你能豁出脑袋，不要反对冥王，我又有什么呢？
18年之后。
又是响当当一条好汉，为国尽忠，乃是我等为官者的本分，又何出此言？
听到这，孙燧非常欣慰的笑了，杀掉了孙燧许魁朱臣豪接下来开始处理善后事宜，
命手下人等。
立即占领巡抚衙门，接管南昌城内所有的房屋，一切都在有条不紊中进行。
冥王之乱也算正式拉开帷幕。