朱厚照玩起来是真过分呐
搁这国内都玩不下了
还想到关外去转上一转
趁着夜色带着江滨跑出来
很快这就来到了昌平县
搁这他停下来
发布一道命令
这道命令给谁的呢
就是居庸关的选手御史张钦
意思就一个赶快开关
我要出去
这张钦呐还真就不是个普通人
接到命令之后也是一桌压花的
你说这咋办呢
你说我是开还是不开呀
没办法不予回复
找到守关的大将孙喜
俩人研究研究吧
你怎么看
这孙喜一看也是无可奈何呀
那是他让我们开的门
那我们能怎么的
那开吧
张钦听完也是沉默不语
这孙喜呀不由得松了口气
正准备遵旨照办
猛然之间就听见一声大吼
站那别动啊啊
张大人不让开城不行
你赶紧给我回来
今天居庸关绝不能开
说这话
张钦几步来到这孙喜的面前
一把揪住他的衣领子
老兄啊
到现在你还不明白
我们俩的命就要保不住了
如果说不开关
那就是抗命不遵
那是要杀头的
真要是关门一开
万一说要碰到懵逼
再搞个土木堡之变
那你我二人恐怕就要被千刀万剐了
接孙喜一听这话
这还唰一下子也下来了
那张大人一
您看又应该怎么办呢
再看这张钦呐
回答的也是非常坚定
居庸关我们绝不能开
就算死也是死而不朽
俩人商量完了
这算定下来了
朱厚照搁那等的花都要谢了
也没得到那边开关的答复
派人去找这
孙喜说
让你们开门
你们磨蹭什么呢
赶紧给我开开就得了呗
这孙喜哥呢让他装糊涂
回复说呢
御史张钦在这张大人有令任何人不得开城
我也不敢不听他的
这诸厚到无可奈何
又派人去找点当亲当亲
就当啥都不知道
你说啥我也不搭理
我也不给你回复
朱厚照没办法了
只好去找镇守的宦官刘松
希望这刘松能给帮帮忙
倒是挺听话
他觉得我要是趁着这个机会
我要能想办法把这城门给他弄开
搁外边转一圈
这要没啥事儿又回来
那不得重重的奖赏于我呀
趁人不备抽了个空子
就想偷偷的溜到城门口
把这城门打开
一路之上非常的顺利
也没人拦阻他
正搁这暗自庆幸呢
这都到城门口了
忽然之间发现这城门口站定一人
这人顶盔掼甲皂袍
书呆
眼珠子瞪多大
手里头还拎着一把明晃晃的宝剑
呃张天兄是你呀
你怎么还没休息呢
但刘孙惊着就出了一身冷汗
这张亲一声冷笑
手里的宝剑
阴阳也没多跟他废话
回去
凡是出关者格杀勿论
这一番还是出不去
朱厚照百般无奈
又派了个使者
以自己的名义向这张亲传旨
赶紧把关门开放
让我出去
他以为着我下了旨了
你还敢不听吗
哪知道这张琴会打的更干脆
把宝剑拽出来
指着这使者大吼一声
忽悠谁呢
给我退了下去
这武将一发给你
那谁不害怕呀
这使者没办法
唯唯诺诺
他推下来了
回去找到这朱厚照
如实的回复
这朱厚照没办法呀
苦笑一声
叹了口气啊
他不过就是喜欢玩儿
不要别人管着他
可这守门的瞪俩眼儿
不让他出去
折腾了几番
这官也没出去
正这时候
上气不接下气的赶路
蒋冕也都来了
哎呦喂
这二位对心者才放下
又是下跪
又是磕头
您就可怜可怜我们两个老家伙吧
再也折腾不起了
求求你跟我回去吧
前有围堵
后有追兵
朱厚照一看得了
也不好玩了
走吧
闷闷不乐
答应着回去了
梁储和蒋冕
想当年都是这李东阳推荐的
也算是历经宦海
阅历丰富
他们估计到朱厚照绝不会就这么善罢甘休
说不定什么时候他还得跑
你可别再出去了
我们可真受不了他
一连几天过去了
朱厚照没啥行动
这二位这才把心稍稍的放松了点
其实这朱厚照这几天不闹事
可不是说就想就这么就拉倒
而是等待着一个消息
很快姜斌带来了一个重要的讯息
那就是张钦出关巡视了
张钦作为这巡查的御史
他不能老哥居庸关待着
没事儿
到关外带着人也转悠转悠
哪块工事修的不好
哪块有病变
哪块是要安抚等等等等
七事八事
忙的也是焦头烂额
那就等他走了
哎这回得到消息
张亲不在这就好办了
于是朱厚照带着几名随从
二一番骑上马冲出了德胜门
第二天
蒋冕仪进宫
定睛一看
两土这老头跑的胡子都飘起来了
气喘吁吁
离这多老远就喊不好了
又跑了又跑啦
不用说太详细
就这么几个字儿
那江冕也知道谁又跑了
怎么就摊上这么个主
啥也别说了
兄弟快追去吧
追早了还则罢了
要追晚了恐怕就发生