把这墙给弄丢了
你说这可咋办
出门在外的哪不得钱呢
一分钱就能跌倒
英雄汉这阵儿急的是抓耳挠腮
也不知道如何是好了
这店里的伙计
这就看出来了
这就问他可以啊
您怎么的了
是不是您这钱丢了
乔瑜点了点头
不错是啊
我这路上匆忙也是没加小心
不知道啥时候把这钱给弄丢了
那可是几两银子呢
而如今一钱都没剩下
我这路上该怎么走啊
这我想该如何是好
这乔宇愁的蹲到这猛毯子上
双手一抱头
那是唉声叹气
哎呀
你还别说这伙计呀
这人还真就不错
对呀
您别愁啊
愁能解决问题吗
遇到什么事
咱们想办法
我瞅你这人呢也不像那骗吃骗喝吃白食的
瞅你面带忠厚人也挺好
这么定了
我跟我们家的掌柜的说说
我们家掌柜的那也是这一代的大善人
把你这个窘境跟他好好讲一讲
估计着他的心一软
就能让你把这电饭钱给免了
可是我们这一家这好办
你这往前还有挺远的道要赶呢
以后这咋办呢
出门在外的人生地不熟
吃饭住店
那不得用钱呢
哎呀谁说不是呢
我这阵儿也是六神无主
我也不知道怎么的好汉
这功夫呢
这伙计把那掌柜的就给喊来了
掌柜的人还真就不错
一听说乔羽把这枪给丢了
掌柜的说
小伙子你别犯愁
人出门在外难免有点磕磕绊绊的
我们家的电饭钱也没多少
一共是15人
我可以不要了
天下的人交天下的有吗
你什么时候要是发达了
再路过小巷备不住呢
您再多赏点
另外我再给你出个主意
搁这往南走没多远
也就是一里半地吧
有一个大市镇来来往往
市农工商人还真就不少
呃我的意思呢
你不是读书人吗
你那笔墨纸砚的还有没有用
这个都有呢
这就好办了
你到那里
你摆个小摊儿
到那写几幅字儿
万一说你写得好
有着实货的
他们买回家去挂去
这样不就把你给成全了
你有这一技之长
我看那也不错
备不住啊
除了路费之外
你还能多赚点
一句话
点醒了梦中人
这乔羽这么多年来净读书了
至于说怎么谋生
怎么生存
从来都没考虑过他的任务
那就是一心一意把书读好
而如今得到这掌柜的一点醒
这才恍然大悟
多谢多谢
多谢掌柜的
就这么的
他背着自己的行李来到前边的集镇之上
这掌柜的还真就没骗他
到了那之后
乔羽就摆了个地摊儿
把这纸裁好了
铺上饱蘸浓墨刷刷点点
这就写下了几幅字儿
然后用这小舌头把这字压上
底下大红的印章一盖
他这字写的真漂亮
银钩铁画龙飞凤舞
路人看着也都是啧啧称奇
有那百姓不认得字儿
不懂这东西是好是孬
也有一些个读书人一看
这小伙子这字儿写的真不错
把他这字儿呢
这就给买回去了
乔羽没敢多要20文大钱
卖一副
当天卖了这么七八副
这收入那还真就挺可观的
回来之后对着掌柜的千恩万谢
为了表示感谢呀
除了把欠人家的15个大钱的这店饭账给结了
另外又买了点猪头肉
买了一壶酒
招待这掌柜的到他这屋喝一盅
让这伙计也跟他过来呵
这乔宇呀挺高兴
你等到了第二天
这乔宇一琢磨呀
我先别着急
上路时间还赶趟
我搁这块儿卖几天
我多抽俩钱儿以后省得抓瞎
你到别的地方未必能赶得上这块儿的好行情
别地方的人可能就不识货
因此上他没走
接着搁着卖字儿单
说到了第二天的中午
他又卖出去五六副吧
在他这小书画摊之前就来了一位老者
他一看这老者长的可够凶的
看这岁数50多岁
60那样还可能是70
这老者是个黑脸
你看这过去一说
书面如黑
锅底实际没那么黑
只是相对来说呢比这常人能黑那么一块
两道挺短挺短的岗子
狮子鼻阔口咧腮
连鬓络腮的短胡须
身上穿着一件对襟的团花长袍
手里头还拿了一把折扇
只见这老者来到这小摊前头啊
手摇着扇子搁这块儿
仔细的看了一阵
再一看
这乔宇提起笔来
在落下挥毫落纸之间
确实是气度非凡
再加上这字要写出来气势磅礴
这老者也看出来了
这乔羽绝非是一般的人呐
小伙子胸怀锦绣
肯定将来这是个大
才看了一阵便走上前来
年轻人
这乔羽一听有人喊
他赶紧把这笔就停下了
老人家
您是叫我呢
不错
正是这字儿
那是你写的
因为路过宝方是有不巧
这兜里的钱不慎被盗
没办法
这才落魄于街头
聊以卖字卖画
原来是这么回事儿啊
这位小兄弟老朽的设下离这不远
不知可否前去一叙呀
老朽自幼也喜欢舞文弄墨
我们倒是志同道合切磋一番呐
这这乔宇一听啊
有点为难
按理说人家盛情邀请自己断
没有拒绝之理
可是眼下我这还有事儿呢
这么多的书画
我得给他卖出去
我要是不卖
别给我上京
吃啥用啥呀
再说了
我这时间那也有限
不能耽误太久了
耽误了入考场的时辰
那可是一辈子的大事
他这么一为难
那老者还真就看出来了
小哥这样你呢也别担心
你到老朽的舍下你这些个字画
你看看你这些能值多少银子吗
说到这这乔宇还能说啥呀
就这老者就真想买
他也抹不开
真要人家的钱
人是好意收拾收拾东西
跟这老者还真就去了
到这老者家一看呐
还真就不错
四四方方的院落
窗明几净
收拾的非常干净
方砖漫地
门口还有上马石
下马石
由此可见
家里头有几名下人
排场呢倒不算太大
乔瑜可不知道啊