王守仁临时做了个决定
想要去见张勇
因为他对这张勇啊挺了解
这个人呢呃不能说是好人
但总体来说不那么太坏
说这话呀
10年前就干了件大好事了
跟杨一清通力合作
把这全歼刘瑾给哭了
也是这些个优良的表现
王守仁也记在心里头
他也相信张勇呢
说到底良心未泯
希望能把这个人给争取过来
死马当活马医吧
现在也没别的指望
还是正德14年9月
就是公元1519年
这王守仁带着朱宸濠就来到了杭州
到了杭州之后
王守仁呐一个人没带
把这水桶
包括朱宸濠先安排到一家小客店里一套
然后呢就单身一人来见张勇
也没带啥礼物诶
就空俩手去啊
这倒也是比较明智
要是论张勇现在的级别和档次
你说他啥好东西没见过
什么都不去啊
这王守仁你就算把裤子给当了
想要给这张勇送礼
他也送不起
无权无钱
说他无权
那是风跟谁比
要跟这张勇比起来
他基本上就是白人一个
现在呀他想要争取得到这张勇的支持
凭的是啥
就是一样勇气和执着人
这勇气可了不得
有时候这股执着的劲儿上来
这王守仁来了
到这张勇临时住的一滚
这地方那肯定是差不了了
坐北朝南一座大门楼
广亮的大门
上边有门灯
下边有懒凳
有这回事
房管事出门前都有这军卒葬岗小辫儿
一杠杠胸脯往下巴扎
嘴
撇的跟这8万差不多少
谁要是有打着门前一过
这些人都是非常的警觉
就这么个功夫
王守仁来了
门前站岗的军卒先上前搭话
哎站住你们几个干什么的
知道这什么地方吗
别往前走了
哎
哎就搁台阶
那站着
把这王守仁给喝住
这王守仁没办法
只好进前搭话
哎
这位俊杰王守仁没办法
狗眼看人低
谁让这张勇官大呢
你瞅他这些手下的都跟秃尾巴狗似的
而这位军爷
麻烦您给通报一声
就说赣南的巡抚王守仁想要求见张勇
张公公有钥匙回禀哦
赣南巡抚哦
搁这等着啊
不用上台阶
我家公公要有时间自然会见你的
没时间
那我可对不住了
给你汇报一声
毕竟王守仁巡抚身份
看门的也不敢大意
撒腿如飞
跑到里头给这张勇士出信
一听说王守仁来了
这张脸不由得激灵
一下子心说他来干什么来了
那不问
可知张勇也是久经宦海
能不知道这点事儿
他还能不明白吗
这么大个黑锅
他不愿意背
让我背呀
想得倒美
告诉这看门的就说我没时间
今儿个不见
把把门给我关上
开门的不管那个主人有话让我关门
我就关吧啊
出来了
二话不说啊
吱扭扭扭扭扭不打大把门关闭
把这王守仁关到外头了
到这吃了个闭门羹
王守仁也就明白了
这张勇不愿意跟着我往里头掺和
那哪行啊
今儿个这事儿没
你怕是要解决不了啊
他还真就有一股一点都没退缩
不过没上去敲门去
反而是后退了几步
扯嗓子
把自己心中的愤怒这就喊出来了
张公公
我是王守仁
为了黎民百姓而来
快开门见我开门呐啊
声音之中饱含着悲愤
这穿透力也非常强
还真就穿透了沉默的大门
回荡在空空旷的庭院之中
这就是张勇临时的广义
说不错
倒也不算太大
这一嗓子院里的人也都听着了
每个人都大为的震惊
王守仁连喊了三声
大门再一次开放
要打里头出来
一位老宦官
头上戴着金钟帽
身穿着金钟袍
面如银盆
又似满月
花白的头发
花白的眉毛眼睛不大
但也是炯炯有神
小趴趴
鼻子薄嘴片儿
王守仁一看认出来了
突来的正是自己想见的张勇
不过这张勇这阵出来
好像是没打算跟这王守仁交朋友
也是撇着嘴
连这台阶都没下
皮
笑肉不笑
我说王巡抚来见大家有什么事吗
态度冷淡而且傲慢
换成脾气不好的
我默身就走了
但王守仁这阵儿那是一点儿都不在乎
非常诚恳地说出了肺腑之言
张公公
江西的百姓久经朱宸濠的压榨
又经历了叛乱
日本天灾
粮草绝难供应
到时民便再起
天下必将大乱
苍生何辜啊
就这几句话说的那是饱含深情
张公公张勇不由得也被他给打动了
还没等反应过来呢
王守仁接着又说
张公公
您深得皇帝信任
则江西兴身败
没姓幸甚
但是啊这王守仁这一番话呀
别看是饱含着深情
但是呢还真就没打动这张勇
对于这老宦官来说
这些个悲剧好像是一点都不重要
他仔细的想了一会儿
面无表情地提出了他的要求
想要让咱家晋阳嘛
那当然也可以
不过倒应该有个条件哦
什么条件
张公公请讲啊
必须得把一个人交给我
这个你可愿意呀
他说的一个人只在就这朱宸濠
对于他来说
只要有这朱宸濠在手
那可以用它来邀功
可以求赏
这是一件非常珍贵的礼物
朱宸濠那是这一次反叛的罪魁祸首
谁能天把他交给皇上
那谁是手工
现在这王守仁又该何去何从