姐一位王武来见王守仁
说实话呀
那是发自内心的没把王守仁放在眼里
那王守仁算什么呢
也就是江西的巡抚
跟我那主子姜斌要比起来
那差了好几级呢
但要按照这品级来讲
他是没这王守仁的官
大大大咧咧
假装施了一礼
王军府
你可好啊
我浙江有都离了
人家失礼过来
这王守仁也得跟着客气
客气呀
啊这位大人不必多礼
快
这厢落座不必做了
我来呢肯定是有事儿
你知道我干什么来了吗
不知大人有何见教
还请明说无妨
那还用问吗
这脚丫子都能想出来
知道谁让我来的吗
姜滨姜大人让我来呢
也没别的事
就想带一个人走
这人听说就在你这
而且也被你带到杭州了
搁哪呢
把他带来吧
我一会儿就领走
没那么多的闲工夫嚯
这他这气势简直就是上这明抢来了
那在他以为这我把姜斌都抬出来了
那你王守仁还不得乖乖的就得就范
我这大功告成
回去跟我那女子交代
哪知道这王守仁呐事先早就做好准备了
不急不忙
不卑也不亢
把这茶碗端起来
先喝了口水啊
这位大人
您来的意思呢
我倒也是能猜个七八
只
不过要对不住您了
那个人现在不在我这
什么不在你这
我可跟你说啊
王大人
那可是朝廷的要犯
现在当今的圣上
我家的江大人可都等着见他呢
要是说被你给弄丢了
或者让他跑了
这罪名判你也担当不起吧
啊没有那人被看得结结实实
要说跑了
那是不可能的
只不过确实不在我这
那在哪呢
已经被张永张公公给带走了
张公公说要面交当今圣上还说呢
要搁金陵搞一次现服仪式
如果说姜大人实在想要的话
那也只好去找张公公了
我这属实没有
i want tj
这王五一听啊
当时也傻了眼了
万没想到王守仁他能来这么一手
这可怎么办呢
他当然不敢找这张永去要人去了
人没要来
但他还没走啊
好说好说
哎
王守仁搬出来
张宇还真就把他这气焰呢稍微的往下压了呀
呃这位呀也不说话了
拿几个茶碗来吱喽一口吱喽
又一口搁这喝上茶来
像那个人没要来
正事办完了
你该走就走呗
啊不啥意思呢
就是说呀我大老远来的
你怎么的也得给我表示表示吧
要不然我回去要告你黑状
那可就够你一呛
那能不明白吗
他是没钱
即使是有钱
他也不想给
但你说人家就坐着不走啊
他多少的也得表示表示
这位大人
您这一路之上鞍马劳法非常辛苦
这样吧
我这多少有点心意
还望大人您别介绍了
瓜子不饱
暖人心
多少点邪衣
哎哎哈哈哈哈
王大人
您看您客气了
不是哎好说啊
好说啊
党代就这事儿一瞅王守仁
他真要想给他表示表示
他当时也跟着笑
面虎也差不多少
态度来了个180度的大转弯儿
王守仁吩咐来呀
准备事先早就准备好了
有人端了个托盘过来
里头放了一锭银子
这银子确实是十足的纹银
那一点都没掺假
只不过呀就一定这一定多少呢
锦衣卫大致看了看也就五两吧
喂没问题
简直就不敢相信自己的眼睛啊
心说这王守仁你也太抠了吧啊
人都说世界上最大的悲哀是啥
那就是人死了
钱没花了
你倒好哇
这也小气的过分了
拿五两银子糊弄
我以为我是要饭的呢
当即袍袖一抖好了
不必了
这银子还是王大人
你自己留着吧
一甩袖子扬长而去
有这下人就跟王守仁就说呀
这下子您这麻烦可大了
可得事先做好准备呀
这王守仁当然也明白
你要得罪这位仁兄
那他回去之后自然而然颠倒黑白
极力地攻击
诋毁必除之而后快
可事到如今
想要挽回
那是不可能的了
你即使立即给人送礼赔礼去
那也未必管用
再说了
王守仁行得正
走得正
还不愿意那么干
手下人都为他担心
可这王守仁却是若无其事
怡然自得
你们放心吧
我自有办法让他不告黑状
安安心心睡了一大觉
一觉到了天亮
紧跟着又悠然自得的洗漱已毕
这时候有这下人进来禀报
说刚才走的那锦衣卫呀又上门了
他还说想要见大人
您果然不出这王守仁所料
这位王友仁兄还真就回来了
怎么回事啊
他是要回去了
他属于王守仁的下级呀
临回去之前
那得跟王守仁前来辞行
王守仁一笑好
欢迎欢迎
快让他进来吧
时间不大
这锦衣卫王武气呼呼的进来了
铁青着脸
刚要说上几句难听的话
这王守仁一笑啊
这位大人您好啊
说这话呀
三步并作两步来到这王武近前
捧一把把他手还给拉住了
饱含深情
哎呀我能认识您
我真是太高兴了
想当年的我曾经蹲过贵部门的监狱呀
老兄的同仁们
我也见过了不少
但是像您这么好的人品
我还是第一次见过呢
我认识您真是太荣幸了啊
这这什么意思啊
这几句话莫名其妙把这锦衣卫也给打蒙了
呆呆的看着王守仁哑口无言
这王守仁接着还说
我是怕您一路辛苦
因此上特备薄礼
没想到啊
您竟会如此的廉洁
居然是分文没取啊
像您这样的官儿真是太少见了
我真是发自内心佩服的五体投地呀
呃您放心
我王某没别的长处
就会写几个字
写点文章
将来呢定会为您写点啥给您