方必正一看到周老夫妻俩恨得都这么咬牙
心说这俩老家伙破裤子缠腿
我还甩不下去了
看起来他们俩肯定得坏我的大事
想到这样
他这就站起来了
一而再再而三老闹公堂
你们可知罪来呀
把他们给我轰下去
您瞅瞅这多霸道
这王守仁还搁这呢
要不然的话
你连这糖都上不来
王守仁把手一摆
瞒着王大人
您是有所不知啊
这对无耻的老儿
他们的儿子杀人越货
抢人财物
本府已然判决完了
可是他们呢却是不依不了
几次三番借着深渊文明都得本府的堂前捣乱
因此上要以属下之间把他们轰出去也就算了
与他们这种人胡搅蛮缠有理也说不清
方大人此言差矣
我们身为朝廷命官
就应当为百姓而造福百姓
有冤又焉能不深
若每一官员若视百姓为洪水猛兽
那天下间岂不是处处冤屈
离这动乱不远矣
而如今这二老生言
他又冤枉在这白府面前一递过壮直
白府已然接下王大人
那这么说
你是对本府判的案不满了
方大人
本府不敢
可是你若判案公道
证据确凿
让原告被告都能做到心服口服
又何来娇柔公堂连年深渊之说
王大人
既然你这么说
那下官领教了
一过2年
你是如何能将他审问的证据确凿
原被告心服口服
说这话放屁
正气呼呼的又坐到椅子上了
这王守仁也没搭理他
接着问这周家二老二位老人家报上名
来老汉
我叫周星云老婆子
我周京师回老爷
我叫张万年
双方把这姓名都通报了之后
接下来呢开始陈述案情
先是这张万年讲
我儿子怎么喜欢斗蟋蟀
好容易买到一只宝贝
有一天呢到这小树林儿
本来打算给这蟋蟀放放风
可哪知道啊可哪知道啊
忽然之间他这心疼病发作
然后正赶上这周清搁着过一瞅我儿子
这蟋蟀挺好
一刀把我儿子给杀了
据为己有
就是这么个经过大人呐
这方大老爷他判的可没错啊
古话说得好
杀人者偿命
欠债的还钱
如果说这周清他要不给我儿子抵命
那我儿子死的才叫冤呢
张老先生
你这白发人送黑发人
我王守仁感同心受
可是要给你儿子深渊
必要抓住那真正的凶手
你儿子究竟是不是这周青所杀
在这证据上上蹿下词
因此本府自会闪清问明
将那真凶绳之以法
还你们两家一个公道
接着呢又问这周老汉
这周老汉他也得讲啊
说我儿子那蟋蟀他是买的
花了五两银子买蟋蟀的地点就在这大同府
当时买回家呀
我还说他呢
你说那五两银子
你干点啥不好买这么个虫虫
但当时啊我儿子做买卖生意做的不大不小
也没拿这五两银子太当回事儿
我这也琢磨他愿意玩就玩呗
谁还没有点什么嗜好呢
五两银子也不多
能买他一个开心
那也是值得
可哪知道后来到这山西运城县
到那去做生意
被人家就给抓住了
非要恶儿子是杀那张浩的凶徒
我儿子百口莫辩
屈打成招
死的太冤了
他们这两边一边讲述着这事情的经过
旁边有个师爷刷刷点点给坐着记录
这王守仁认真又分析了分析
现在这双方那是各执一词
你要是听哪方讲的都是有道理
但是啊现在此案关键的一个环节缺少证据
就是说这周老汉讲
这周清这蟋蟀买一个人的
但是呢在这买蟋蟀的同时
有没有别人看到
有没有其他的证据
这是一个关键
如果说搁这环节要是找着证人了
那就足可以证明这周清他是冤枉的
反而当初卖蟋蟀的那个人
极有可能就是杀人的凶手
当下呀他问这方必正方大人
本府有一事不明
希望当面请教
方便正气呼呼的王大人
没想到啊
你也有这不明白的地方
既然你先本府断案不明
又何来问我
王守仁一声冷笑
方大人
你可放明白了
本府重新审查此案
乃是你前者审不清
分不明
以至于众成冤狱
你若想以赎罪责
那还是配合本府的好
你可明白
啊这放屁正一琢磨呀
王守仁说的还真就是这个理儿
万一说这要查出来
这案子真是冤案
那是经我手办的
我也是难辞其咎
这阵儿呢还就得配合人家
人家是上级来查
来了好吧
王大人有话请讲
方大人在卷宗之上显示
想当初这周清
他曾辩称
这只蟋蟀并非得自于张浩
而是购买于街头
方大人可曾调查走访啊
王大人
你说这话什么意思
是不是说本府未经调查
草率办案
是不是草率
那方大人心知肚明
周老汉当年你儿购买蟋蟀之时
那可有他正堂正
这周老汉说
大人呐
当时这街头上可不止我儿子一个人
那蛐蛐在那还斗了老半天呢
还有不少的围观者看热闹的百姓
这事儿呢就发生在大同的街头
只要我们认真去寻找
这证人
肯定会有的
来呀穿本府的口谕
在这大街小巷张贴布告
寻找着目击者
这布告一贴出去
你说那天那么多人在大街上
这事情的经过
大家伙看的可都是清清楚楚啊
怎么的
那天买蟋蟀那人遭受了不白之冤
而且还被开刀问了斩了
哎呦
真够惨的走吧
咱们一起去给他做个