黄皮精受不了岳父苦苦的哀求
心一软
把他又给收下了
以为着呢这岳父从此以后能改好
再也不赌博去了
可哪知道啊
没过几天的功夫
他就发现自家钱柜里的这钱那是越来越少
他这就是捕快出身
他对这侦查呀
破案呐
那是颇有手段啊
暗地之中一跟踪一调查
这才发现
我这老岳父把我家的这存钱都拿出去赌去了
可把他给气坏
后来等他岳父回来
破口大骂
也不管这老小尊卑了
我这好心好意收留
你
觉得你可怜
可哪知道啊
你这没羞没臊
没脸没皮
一再的不知悔改
我们家的钱都被你给偷尽了
我们的脸都被你给丢光了
开始呢这老伴哥呢还能忍着低着头也不说话
谁让自己犯错误了呢
让人家奚落几句
那就得听的吧
可后来啊
这黄皮精这话是越骂越难听
他也实在是忍不住腾楞一下就蹦起来了
别说了
你别骂了
我说姓黄的
你还有没有点儿老少尊卑
不管怎么说
我也是你的岳父
老泰山
你怎么能这么跟我讲话呢
好你不收
我
看我年岁大了
觉得我没用了
我不用你撵我自己走
就这么样
这老万是一气之下就离开了皇家
这狠话好说
可这事儿得咋办呢
你说离开这地儿
他就连个吃饭的地方都没了
上哪去呀
哎呀这老外一看完了
我现在是穷途末路
都怪我
我怎么就那么没脸呢
碰着赌
我怎么就管不住呢
最后他把心一横
得了我呀
别活着了
这么大岁数被这姑爷给骂了个狗血淋头
走到哪都没人爱搭理我
我活着还有什么意思
这心路一窄
他这就奔山上来了
这无巧不成书
他上的这山就是牛头山
朱厚照
这个当山大王呢
单说这老万呐
上得山来
搬了块石头
自己站在这树下
接下来四套绑上
他就想要搁这上吊
一边哭着
一边数落
哎呀
老天爷呀
你说我呀活了这一辈子了
我怎么就这么没出息呢
摊上了这么一个毒瘾
我戒也戒不掉
我也无话跟着儿女们去交代
我活着还有什么意思啊
我死了得了
老天爷爷
他这也数落完了
刚要去调去正这么个功夫
朱厚照领着几十人来了
他怎么来的这么巧呢
原来呀他搁这当了几天大王
一波买卖没做成
这山大王做什么买卖啊
那就是拦路抢劫
当强盗
他觉得这个还挺有意思
他这呢每天让人下山去踩盘子
就是探探风
看看有没有这客商能够从这山根底下过
我好带人下去去抢去
您琢磨琢磨
这姜斌就怕这事儿漏漏
别人可没人知道
因此上暗地之中就嘱咐这些锦衣卫
尽量让他别下山
他让你们下去踩盘子回来
你们就说哎最近背的厉害
山下一个人没过一回两回行
这时间一长了
朱厚照也有点怀疑了
先说你们这帮人都干什么吃的
在用你们的时候
人你们什么都不成
就下山去探探
信就这么难吗
我就不信这山根儿底下一个人不从这走
我管他什么
哪怕是个老头
我也抢他一把
要不然我这大王他白当了烟
扯上今儿个不用别人了
领着几十个人呼呼呼呼呼呼
搁这句
一听里头出来
刚要下山
可是走到半道上啊
就听前边有个老头儿一边哭一边喊
瞅这意思
他要上吊
嘿朱厚照心说我今儿个这收获可不小啊
我没节奏到
我倒碰到个上吊的
因此上他就喊了这么一声
那老头儿你别钓我来啦
有什么话你跟我说
我给你做主啊
说着话
三步并作两步来到这老万的脚跟底下
一瞅这老外眼看要吊上了
心里头着急
飞起来一脚啊
啪把这老万脚跟底下踩的那石头
这可就蹬开了
这功夫呢
这老万这脑袋伸到这套里头要调
还没等掉呢
心里头还琢磨呢
我是掉还是不掉呢
要不别死
我再对对
服服的
我再活
他2年正这么个功夫
脚下蹬那石头被这朱厚照脏一脚给踢开了
诶你不掉也得掉了
身子一悬空
他这套可就勒紧了
把这老棒给勒得
手刨脚蹬翻
白眼儿啊
心说这谁呀
这是啊
你怎么这么坏呢
我还没下定决心死呢
你咋就把这石头给我蹬开了
我要是到燕王
那我非告你不可
呃
呃这下子可把这朱厚照给急坏了
本来想救人
没想到弄巧成拙
哎你们别喊他
快救人呐
他不懂
有人过来抱住这老外的腿
往上一周
上边用这刀一割的绳子啊
啊啊哎呀哎呀哎呀哎呀
过了老半天
这老万这才缓过
你干什么
我想死你都不让我好好死啊
这朱厚照过来一乐
嘿嘿你这怎么的了
人活着多好啊
自由自在的犯得上死去吗
来你跟我说说你这为什么呢
哎呀你别问了
你别管我
我还得死
说这话
这老万把那石头搬过来
还要省掉
朱厚照说
你这老头儿啊
真是不知道
好歹我这好不容易把你给救了
今儿个有本再带着他
就不须死
把他带到剧一听
本大王
我要好好的问问他究竟为什么要上吊手下人
等
二话不说
把这老外生捆索绑
这就带到了聚义厅
这朱厚照也回来了
嘿没接触到
有这老头拿着开开心
这也成往这虎皮交椅上一坐
我说这老头儿啊
你可知道本大王是谁吗
那既然被人家给救下来了
这老外也就不想死
实际上发自内心他也不愿意死
好死不得赖活着
只是这阵儿呢觉得没路了
一时之间没想开呃
大王爷爷
您您您是谁呀是谁
我是这山中的公道大王
看着没
我这寨子外头还有那大旗呢
替天行道
我就专管这天下不平之事
你可知道北宋年间有一个牛皋坐镇太行山
就自称公道大王
我今儿个就叫赛牛皋
他公道
我比他还公道