啊
上回书咱们说到这朱厚骢
你别看年岁不大
但是城府颇深呐
一般15 六岁的孩子还搁爹妈面前撒娇呢
他懂什么呢
也正属于少年儿童长身体的时候
但是就这位先生那是明显的哎就长心眼儿了
这功夫啊
他把这朱厚照的遗照拿出来了
告诉各位大臣看着没
我这是有法律文书的
合理合法的
你们却百般的阻拦
我不是到这儿来给人当儿子的普法教育
这算是搞完了
接着这朱厚骢又开展了屠刀教育
什么意思
说你们各位如果再敢拦我的道路
第一个就先收拾你们
众大臣们一听这话
吉林沟也都这么冒凉气
将来能不能吃香
能不能搞好关系
万一说这阵搞不好
横竖瞅我们那就不顺眼
也够我们喝一壶的
但是这大臣们
这阵儿也表现出了超乎异常的顽固
必须得坚持住
绝不能向你妥协
要不然你一旦之间继了位了
我们这些位都得受气
显然摆出了一副死猪不怕热水烫的这神情
我们坚决不能退却
瞅这意思
你朱厚骢想要进大明门
就得从我们身上迈过去
这朱厚骢一看
这可咋办呢
好吧那我就不去大明门了
瞅这意思好像是屈服了
众大臣还没等来得及庆祝这胜利呢
这朱厚骢啊要撂这句话
让这大家伙儿异常的震惊
东安门我不去了
我要回安路
我不干了
那还不行吗
我辞职我不干了
实际上是真想不干的
以退为进
但是呢他真要这么说
还真就不太好办了
因为毕竟现在对外已经宣布了
说是这朱厚骢放了先皇的遗诏
可结果让大臣们又给赎回去了
你说这事儿这要传扬出去
这些人的脸面又何在
接下来集体沉默
谁都不带说话的
把这上下5000年
纵横9万里的道理都给你讲出来
这阵儿都说不出话来了
也都知道这朱厚骢决心已下呀
再拦肯定是拦不住了
众大臣们也都被制服了
看着眼前这略显稚嫩的少年
陷入到空前的恐慌之中
也只能看着他大摇大摆
由着大明门进入到凤仙殿
古话说得好啊
叫宁为玉碎
不为瓦
他既不是绿
也不是瓦
而是一块砖头
大家伙儿立即换了一副非常恭敬的态度
在后头老老实实跟着朱厚聪进入到皇宫
这就应了那句话
必须得亮出自己的獠牙
才能控制住局势
这也是这少年朱厚聪学的这第一堂课
那是他的主意
当初正得病危
也是他提起来的
个性没听大臣的
很快这消息这就传到他那了
也没太在意
在他看来
只不过就是这小孩儿耍耍性子没啥大不了的
话虽如此
这杨廷和心里头也是暗自盘算
看起来这小子我非要给他点厉害
尝尝
让他接受点教训
使他彻底的明白这地方到底该归谁管
很快他这就拟定了一个计划
这计划是怎么个事儿
咱们呢一点一点的来讲
朱厚骢到了皇宫也没有啥水土不服的
冷不丁
到这来也没觉得陌生
也没觉得不适应
一瞅着金碧辉煌的宫殿
踏踏实实往这一坐
这位子原来是我堂兄坐的
今儿个归我了
我将成为这里的主人
也是从这一天起
明代历史上最聪明
便开始了他长达40余年的统治
在前面等着他的将是无数的考验和折磨
这礼部尚书毛登啊
就突然之间上书写了一份奏折
这奏折可以说是长篇大论
洋洋洒洒写了好几千字
一般人要看到这些个呃知乎者也的
估计着这脑袋都疼
但是这朱厚骢硬是耐着性子把他给判完了
而且呀那是越看越气
甚至于飞板砖的心都有
这奏折上头有这么几句话
后者谓之子
所有本生父母应与叔伯相识
此言最为正当
这后边还有不少呢
前头还举了不少的例子
比如说举的这汉成帝立定陶王的例子
咱们呢也别一句一句给您翻译了
翻译过来您也不爱听
你原来的父母你都不能认了
也不能管你父亲兴献王叫爹了
因为按照这古代的规定
你应该管他们叫叔叔
就是皇叔
讨你母亲呢
你也不能叫妈了
应该叫叔母
那就行了
顺便啊
还得说一句
这些规矩
那是古人定的
圣人讲的出自于城邑之口
所以呢为了免除您的后顾之忧
我们几个人商定
如果说大臣之中谁要是反对
那便是奸邪之徒
应当推出去斩首示众
这朱厚聪一看这份奏折呀
你说这谁规定的圣人怎么的
我就不能有自己的爹了
你这个还带给我摊牌的吗
当下勃然大怒
父母之名
可这般护一否
就是说这父母爹娘还能随便的改来改去吗
后果还不算太严重
可以
这朱厚聪那不是笨人
他一看这满朝的大臣异口同声都支持这杨廷和
到这阵儿
他也就明白了
这个幕后之人
那是非常可怕
看起来我现在跟他来硬的
那肯定是不行了
他这人呐还真就挺能圆滑世故
当下也没说啥
让这身边的太监去请杨廷和
这君臣二人要进行第一个回合的较量