王守仁经过这剥茧抽丝
终于确定这正通宾便是杀人的凶手
这回呀
你要再不招
我可要动大刑了
他审案也不管
那个我证据确实了
你再不招
那我可就不客气了
好家伙
这一顿大板子打得皮开肉绽
每打20
这正通飞挺不住了
这家伙骨头还挺软
打的是死去活来
哎呀老爷别打了
王大人饶命啊
别打了
我招啊哎呀
我找啊找啊
如何如何
这事情经过咱们也都讲过
这里呢也不重复了
招完之后让他化功
然后先把他押入大牢
等候判决
接下来他又做了几件事
首先来说这方必正
方大老爷这案子审的不清不明
草率判案
所以呢被这王守仁贬了官职
这方必正还不服呢
王守仁
你没那个权利
又岂是你说贬就贬的
王守仁说
却不知为民造福
本府这就行文
吏部有何罪责
一力承担
把他这官那算撸了
还有那冤死的那周青呢
王守仁是好言安抚
这周老汉夫妇让这夫妻两个回去好生的养老
实际上这阵主要给人家的是一点安慰
你就是给多少钱
他能买来命吗
能让人的儿子死中得活吗
但不管怎么地将这真凶给抓住了
对他们家也是最大的一种安慰了
等到退了堂之后啊
按照这当时的规定
郑佟妃属于是兵部的人
如果说他犯了法了
应当呢上报到兵部呢
由这兵部处理
王守仁连夜行文
把这案件的经过如何如何怎么破的
都有什么证据都写好了之后发往这兵部
在当时的兵部尚书就是给王琼啊
翻回头呢
咱们再说
这正通飞被关在大牢
心塞腰棚的一般先说话
这下可就完了
我还有这大好的前途呢
可是这遭天杀的王守仁
你怎么就跟我过不去呢
这该咋办呢
他就想起来自己的表哥杨廷和来了
现在呀别人都救不了我了
也只有求我那表哥了
当下呢他让家里人买通了这狱卒
求表哥
无论如何如之何
你得救救我
我眼看就要不行了
我这命都保不住了
你千不看万不看看
我曾经给你治好病的份儿上
看到你死去的姑姑姑丈的份儿上
求您了
来救救我吧
还真就别说这一封信
那就送到了北京
真就送到这杨廷和手了
这杨廷和看完一跺脚
心里头说话
我就觉得这正通妃不是个好东西
我这一念之差
你说这可咋办
惹出这么大事儿来
哎呀我还得卖卖我这张脸呐
我琢磨呀
我跟哪个布要是打个招呼
那不能不给我个面子
就这么的
他就写了一封信给谁写的呢
这信写得非常恳切
首先来说呢承认错误
我这表弟呀
他年少无知
犯下大错
可是呢谁都有犯错的时候
他现在已经知道悔悟了
还希望这王尚书能够法外施恩
刀下留人
让他留下一条命来报答这死者的家属
恕自己的罪过
这信写的还真就挺客气
这王琼确实也真就看着了
但是啊杨廷和对王琼这人还真就不那么太了解
这王琼这人就认死理儿
王守仁
那就是他举荐上来的
而且老头子人也正
心也正
耿直忠诚
他心里说话了
要不然要后台有背景的
犯了法之后就能够轻判
又要这法有啥用
这框框人人都要遵守
那不遵守的那自然就要受到制裁
这杨廷和这面子他还真就没给
一个月之后
他写了批文
郑佟妃杀生害命
手段残忍
影响恶劣
我们兵部同意按律治罪
按律当斩
按律法行事
这王守仁接到了这王琼的批复之后
这心里头也就有了底儿了
将这正通飞从这大牢里头提出来
在这云阳市口开刀问斩
也就是这么个事儿
杨廷和深深的恨上了王琼
也恨上了王守仁
后来呢又有这么一回
就连这饭都吃不饱
衣服都穿不太暖
军饷那是拨下来了
但是被这层层的柯简能分到士兵手里头的
那是少之又少啊
你就这样
一旦之间的战争要起来
你想让这士兵们上战场上去给你卖命
那怎么可能呢
他这奏章滴上去了
结果呀到杨廷和这给卡住了
没批下来
这没说嘛
杨廷和这人心胸有点狭隘
他这阵儿呢还记着这王琼的不好呢
这也叫假公济私
你说你对他有啥意见
你别拿着士兵的口粮开玩笑啊啊不
你不是兵部尚书吗
我看你怎么解决
也是啊
想有意的刁难刁难这王琼
你赶上这1年的冬天
滴水成冰
天寒地冻
这王琼作为领导又到这边关视察
就被这很多士兵把他给围上了
王大人
您看看我们现在连件棉衣都没有
还穿着单衣服呢
这天寒地冻
我们又如何能在外站岗
王大人
您给我们加件衣服吧
那个也说王大人
您看看我们这吃的用的简直就不如猪食
我们吃的这么差
那怎么打仗啊
还有的说王大人呐
我们军营之中有不少得病的
可是瞪俩眼就治不起
求求你给我们播点香烟
让我们治治病吧
你也说我也说七言八语
这王琼他自己知道啊
这事儿呢得内阁批单
单兵部做不了这个主
他这心里头挺为难
大家伙儿一看他不表态
可气坏了王大人
我们打下了江山
你们享着清福
这天下还有没有公理
我们的生活若得不到改善
那您也别走了
也不知道是谁带头一起哄
将这王琼便给扣下了