张永二一番挨打
这回呀可比上次中的多得多
最后脑袋往下一耷拉
就用这凉水泼都泼不醒了
这冯财主一看
哎呀
这是怎么的了
莫非让我给打死了
过来一试探鼻息
可不是
基本上这呼吸也就没了
一摸脉搏也不跳了
这人被我给打死了
到这阵
这方财主也害怕
人命关天
这可是大事儿
真要吃起官司来
我再有620也摆不平
就那钱浦头
还有他上边那县的老爷
那都是贪腐成兴
这可咋办呢得了干脆一不做二不休
我毁尸灭迹吧
让这两个家人趁着夜色把这张永抬到后山
后山有条大沟
还挺深挺深的
平时这块人迹罕至
这要给扔进去
你就是1年2年也不可能被人给发现
把这张永抬着往这沟里头一扔
然后他们是逃之夭夭
按理说到这阵儿
这张允啊准死无疑了
但是该着他命不当绝
这一天晚上下了一场大雨
这雨水一浇
这张永就醒了啊
哎哟实际上没死
剩这么一口气儿
等到一缓过来
就觉得四肢百害无比的那么疼吗
这嗓子里头火烧火燎的
张着嘴接了点雨水
喝了这么几口
这精神略微的恢复了恢复
这张永一琢磨不行
我不能就这么躺着
我得想办法爬出去
要不然我就得死
都热人
这求生的欲望
那可了不得
仗着这么一口气
这张永正围着一点儿一点儿地往上爬
好容易爬到这沟上头
这天也就亮了啊啊
他喘息了一阵
举目往这四下里头一看
这阵雨过天晴
太阳刚刚升起
要是按现在的终点来说
早晨五点来钟
虽说他这是大难不死
可是接下来上哪去
两眼一抹黑
这么点个孩子还受了这么重的伤
真是难为了他了
正在这么个时候
忽然之间听到这大道上有人喊
小不点儿
你在哪呢
这张永啊勉强的睁开眼睛一看
这大道上跑来个人能有50来岁吧
离得远
没看清
后来看清了
原来是庄老伯
这庄老伯呀50来岁
也是这冯大财主
特别是对着张永
那就别提多好了
简直就拿他当成自己的儿子来看
张永刚来那阵
他就挺喜欢这小孩儿
没事儿
经常把他叫到自己住的那棚子里头
问长问短
后来了解了这张永的身世
父母双亡
卖身葬父
对他也是非常的同情
后来一了解呢
这张永才知道这庄老伯还有个儿子
他叫庄泰呀
跟着张永是同年
后来养活不起就送人了
给了一个当官的
那当官的姓许
现在在保定府任知府
咱们说的这状态就是后来的许太
到了人家老许家
那自然不能姓庄了
改姓为许
不过这许知府这人还真就不错
过
继了这许泰之后啊
视如己出诶
就当成是自己的亲儿子了
时常的到这庄老伯他们家来看看
两家始终就没断了往来
这老庄头儿子不在身边
把这慈父之情就都放到这张永身上了
再加上小孩儿也挺会来事儿
等到出完工回来之后
这张永主动的打来洗脚水
给这老庄头泡脚
这老庄头看着他想起了自己的儿子
不由得是老泪纵横啊
先说话
我那儿子要在身边
那不也像他这么高了吗
只可惜呀
那么点儿个年纪就让我给送人了
我这爹当的不合格呀
难过了之后
但这张永的感情也是越出越深
等发生这事儿了
老庄头搁这里头左右的奔走
给这东家跪下好几回
就给这张永求情
说老东家
你看这孩子多可怜呐
谁都是父母爹娘生的
你说你就这么活活把他给打死
他爹爹在九泉之下
又焉能明目求求
你饶了他吧
梆梆梆不住的磕头
甚至把这脑袋都磕破了
但这方财主心如铁石
毒如蛇蝎
为了解气
真就恨不能把这张永给打死的
老庄头求了几回情
没求下来
也只能暗自抹眼泪
一直等到晚上
他听说几个人把这张永给抬出去了
那这不是打死了吗
要不然怎么能往外抬呢
老庄头赶紧在后头跟着
一个是年岁大了
腿脚不利索
跟来跟去
没跟住
再找前边那几个人没了
摸着黑一边喊着他
一边找小不点小不点儿
你在哪呢
也是赶巧了
正好这张永哥这沟里刚爬出来
老婆我在这呢
哎呀小不点儿啊
你没死啊
你这命真大呀
赶紧过来一看
满身都是伤
这帮天杀的
他这心怎么就那么狠呢
对于这么点个孩子
他怎么就能下去手啊
哎呀孩子呀
把自己衣服给脱下来
把这张永给包上
抱着他里里外外回到家
他们家也是非常的贫穷
两间茅草屋
老伴儿头2年就已然故去
现在就剩他一个人了
实际上这小破屋也不在这住
但这房子还没舍得卖
把这木门给推开
把这张永抱到炕上
孩子你受苦了
老伯我没能耐呀
我救不了你呀
你等着我
这就出去想办法给你弄点药来说什么
我也得把你这伤给治好了
这老头儿出去了
给这张永抓了点外伤药
有这外边敷的
有内服的几副药
下去之后
这张永这就好多了
可这吃的从哪来呢
这老庄头就搁这冯财主他们家偷
有时候偷偷揣回个饼子来
有时候装俩窝头
好吃歹吃
咱不说
就靠这一个饼子
两个窝头的把这张永的小命这算给救过来
身上这伤一点儿一点儿也就好了
转过年来
这张永大了一岁
就认这老庄头为干爹
说
老伯呀
您儿子没能在您的身边尽孝以后
您要是不嫌弃我的话
那我就是您儿子
我对您生养
死葬以后
您就是我亲爹
您对我还有这救命之恩
我愿在您膝下尽孝
帮帮帮
给这老庄头磕了几个头
这样一来才演出来不少的故事