张璁桂萼二人终于回到了京城
再一看这环境真是又熟悉又陌生啊
不由得也是感慨万千
终于回来了
回到这个他当初饱受了蔑视和侮辱的地方
现在一展抱负的时候终于来了
他们俩这么想
那不是没道理
通过这一礼事件上来几份奏折
敢于针对杨廷和
闹不好说
让我入阁
那是极有可能的
这也是一个读书人梦想之中最高的一个层次
但是他们俩绝对就没想到
在前边等着他的那是一次前所未有的考验
一场最猛烈的疾风暴雨
这可就要来了
单说张璁进了北京之后
这内阁呀却保持了一种平静
为什么大家都知道
要说辩论确实辩不过张璁
那肯定就说不过去
这大臣们彻底那是没辙了
但这张璁先生离他的胜利还很遥远
因为有更强的对手就站在他面前
毛纪这些个老头子
这二位估计着您不陌生
想要到这关外去耍去
就是讲点毛季这二位给追回来的
您看看这多少年来了
两位老先生饱经风雨
经验丰富
也知道啊
那这事儿干的确实不地道
也想着关于这一礼的事到此结束吧
这一晃儿争了有34年了
即使再这么争下去的话
恐怕仍旧会争不出个例外
他们的领导者正是老同事的儿子杨慎
杨慎呢这阵儿还把这张璁桂萼没放到眼里头
诶一个是他们学历低
官职小
只不过就是投机取巧
无耻的小儿子
而且跟我抽深似海
把我爹都给赶走了
也冒犯到我的权威
所以呀对于这样的人一定要彻底的消灭
不过他分析分析眼前这形势要讲究公开辩论
绝对辩不倒对方
那咋办呢
富二代出身
就他出这主意
哎那都挺绝妙
干什么呢
找人把这张璁
这种黑社会常用的手段
没想到是这杨慎的第一选择
真不知道这些年他读的都是什么书
其实呢要是以这杨慎的身份
我想要把这张璁给弄死了
也不难
找几个打手
找个地儿给埋伏起来
趁着这夜深人静上去来他一顿猛揍
这张璁
想不死都不能
到时候在这有四衙门报他的抢劫案件
然后这悬案子呢挂起来
总结一下当前的治安形势
然后再提醒大家注意夜间的安全
神不知鬼不觉啊
可是啊
这杨胜估计着也是当着太子岛时间太长了
把谁都没放在眼里头
竟然拟定了一个计划
那叫耸人听闻
不但说要干掉这张璁
还要选一个让人意想不到的行凶地点
把这张璁硬生生就给他打死他
我就让你们看看这张璁他是怎么死的
你这就悬了呀
当然了
这大明朝那可是有法律的
这打死人那是要偿命
别说是杨慎
就是谁犯法也得受到制裁呀
这杨慎他可不是没脑子
选了个行凶地点
这块非常特殊
要说搁这打死人
他就不用负责任
即便是天王
老子也没办法管他
这合法杀人的地点就叫左顺门
这左顺门这块非常特殊啊
他为什么搁这打死人
他不用负责法律责任
说起来呀历史悠久啊
说这话
70多年前就有仨人在这被人给打死
而且行凶者全部是无罪释放
这就是正统年间左顺门事件
估计着听过钱文书的人
那还能记着
这不王振吗
被这一帮义愤填膺的大臣来了一顿海扁
这些人都做了这个孤魂野鬼
按说打死了也就打死了
可是呢出了个副作用
死后呢
在这70年的时间里头
这块儿就成了一些人心中的圣地呀
晚风朝中要是出来小人
就有人到这块来拜来来骂
也没人管
久而久之
这也就成了打死奸邪的一个指定的地点了
也是表示出来这块儿要是打死人
那肯定就不是好人
可以按照前例不予追究
换句话说
这块儿打死人不偿命
要说这杨慎选择这块儿
那是用心歹毒啊
第一个张璁死了
只能做个糊涂鬼
想伸冤家都倒不着门
二一个还可以让这以后的史学家把这张璁
写成一个奸邪之辈
看起来这张璁桂萼在劫难逃