徐阶到这福建来上任
晚上住了一家小旅馆
他就听着外头吵吵闹闹
好像还有个女人的哭声
他跟那俩分班的就说
你们俩呢出去看看外边儿究竟是怎么了
这俩差人已经躺下了
把这身子一歪
老爷我劝您呐
少管闲事
我们若能平安到达福建
那已经是万幸了
世道复杂
谁知道这里头是怎么个茬
算了吧
多一事不如少一事
这俩差人都是这态度
这徐阶一看
你们不愿意出去
我出去吧
他一撩帘儿来到这院子里头一看
可不是嘛
伙计掌柜的都在那
还有一个女人
这女人看上去27 八岁
30不到
穿白挂素
一看长得还真就不错
就听那个掌柜的就说了
我说这位大嫂哇
不是我们不留你
你瞅瞅你们两口子
自打住进来那天儿哎就说给我们垫钱
这一会儿一个半月了
一个大子儿我们也没见着
你说我们这都是小本经营的买卖
你要这么下去的话
谁受得了
今儿个晚上无论如何
你得给我交点
那要不然我这买卖都得关张
诶
您看您交点吧
那女人不住地抽泣
我说这位店家不是我们呃
不给您交这店房钱
只是我们两口子出门在外的这块儿
也是人生地不熟
另外也赶上我夫君染病在床
这些日子以来
兜里的银两花了个清净
所剩无几
所以还求您老人家大慈大悲
宽限几天
我夫君捏个病
要是好了
我就让他到外边去赚钱
一定加倍补偿你们的店饭账
您看这好吗
我真求您了
我求求你
哎
不不别求了
你们刚住进来
我听你就这套话
到今儿个都没变
我们一个大子儿都没见着
今儿个你是无论如何
您也得把这电饭钱给我交了
要不然的话赶紧给我土豆搬家滚球子
我们这不欢迎
说的有两名伙计
这就要往前闯
一个个撸胳膊挽袖的西配房
其中有这么一间是他们两口子住的地方
估计着屋里头可能就是他夫君
听这女人讲的
她夫君好像还得病了
如果说这伙计闯进去了
那不问可知就是打算把这病人
你看这徐阶心肠还挺热
也是刚刚经历了丧妻之痛
一听这妇人说的这番话
估计着这两口子的感情还能不错
他这就有心要召集他们夫妻一把
正在这么个时候
西跨院儿过来
俩人一瞅就知道一个主一个仆穿绸裹缎
其中那仆人还拿了一把大蒲扇
一边走一边给这主人不住的山梁
这主仆二人迈着方步埋到这院儿里头
干什么呢
这都几点了
你们还睡不睡
吵吵巴呼的把这大爷的美梦都给搅醒了
你们打算怎么呢
哎也是一吵吵
他们俩听到了那掌柜的一看
得罪了客人
赶紧过来陪博士
哎哟这位爷啊
对不住您了
我们这没办法
最近点子挺背
您看看一个月以前就住进了这两口子
光住店不给钱
今儿个托明儿个
明儿个拖后边
您给评评这个理儿
你说我们这小本儿的买卖
他们总这么的占着房间吃着喝着用着
时间长了
谁受得了
住店不给钱吗
这大嫂子他说的是这么个事儿吗
这女人没办法
事情赶到这份儿上了
就得自己出头
这位姨呀
呃他说的呢呃呃也对也不对
怎么的也对也不对呀
呃是这样
我跟我夫君呐
从山东来
打算呢到这来投亲戚
可是万万没想到诶
这亲戚呢搬走了
我们扑了个空
我丈夫一着急
一上火
这是一病不起呃
请大夫抓药
也花了不少的银子
搁家带那么点钱
花的也差不多少了
这才能延误了电饭钱
不过呀我们可没有恶意的拖欠
等到我丈夫要是好了
那一定让她想办法出去挣钱
那赶紧把这份给人家补上
这么个事儿啊
你看这位呀
斜楞眼睛往这妇人身上看了看
诶真不容易
专门往这肉里头盯一看
这女人长得还真就不错
虽说过了那豆蔻年华
但是风韵犹存
这家伙这就动了歹念呃
大嫂子要说你们两口子的处境啊
啊这也非常的同情
俗话说得好
家有万贯
那还有个一丝不变的
再说了
人吃这五谷杂粮的
谁敢保证没有个天灾并列的
特别是身在异地他乡
我回回不去
又摊上这么个事儿
哎这么的吧
我们也是路过这兜儿里头正好还有俩钱儿
我就暂时先借给你
等到以后呢
你们有了呢再给我们还上
你看怎么样啊
赶上这女人也是没啥见识
再加上确确实实也真被逼没招了
人家逼着他
让他交这电饭钱
你说让他上哪去弄去
一分钱跌倒英雄汉
更何况是一个女子
一听有人要周济他一马可乐坏了
既然如此
那就多谢大业了
唉不谢不谢
这是小事一件
那谁也不能背着金库出门
不是我说掌柜的
这大嫂子欠你多少垫钱呐
哟嘿这掌柜的一看有人要替对方还这饭钱
当时换了一副笑模样
哎呦大爷一个半月加到一块还没到五两银子
不多不多
我给五两
这位你看上去他好像挺大方
但实际心怀着不轨