便决定要拿这宦官开刀
于是呢
他召集了司礼监
下了一道非常严厉的命令
召回所有派到外头的宦官
很快这条命令得到了迅速的执行
把这人都拉回来了
干什么呢
按程序走
先是顺化
顺完了查查出来问题打
经不住打的统统都被打死
那这还算讲点人道的
有这么两个宦官
由于他贪污的数额巨大
情节严重
被打死了之后
尸体挂到这外头给大家伙示众
死都不让你消停
您看看够不够狠吧
说到这呀
有个人咱们还得交代两句
谁呢
就是这张永
该速查的也都查了
小喽啰遭遇悲惨
这打扮也没好下场
比如说想当年的八虎刘瑾已经被这正德给剐了
其他那些个剩下的无一幸免
谷大用免职抄家
还给他派了一份工作
在这朱厚照的陵墓呢做了一名门卫
还有一个姓魏叫魏斌
前边咱们也提到过
跟着江滨签名等人行瀣
一气没少了
找这王守仁的麻烦
不过呀
要说这位宦官干起事来也算是兢兢业业吧
还只是呢他跟姜斌等人一伙儿跟这王守仁对敌
哎
找王守仁的麻烦
大家伙对他印象不太好
实际工作还很卖力气
埋头苦干
干了几十年
好不容易爬到了司礼监的位置上
据说呀等到老的时候
连套房子都没有被人家撵出宫
去年岁大了
身体还残疾
落了一身病
死的时候流落到街头当了乞丐
也是相当的悲惨
其余的人那比他惨的
有的是这些宦官们被整了个够呛
还得说这是张永
这无论如何
你张永他不应该收拾他吧
他这人还不错
帮过杨一清
帮过王守仁
为人也算正直
也不是一点儿都没有
多少也贪点儿
但是总体你要衡量这人还行
在他看来
只要是宦官啊
统统都不是好东西
这张永也被降职处分
然后勒令退休
这阵儿的家境干什么呢
找着张永的茬呢
看看够不够砍脑袋的
这要是够了
那直接就杀了
不客气
多亏这杨一七这阵儿站出来了
这杨一清啊
跟张永私交不错
二人志同道合
联手作战几十年的战斗友谊
这杨一清当时说话
那还是很管用的
信誓旦旦
拿这人头担保
这才把这张永的脑袋保住
让他官复了原职
除了对这京城里头原有的这些宦官
严加管束之外
这家境还以身作则
自己身边的这些个亲属
宦官也是严厉的约束
比如后来有这么一位非常有名的黄锦
这黄锦从小啊那就跟着他可以这么说
鞍前马后尽心尽力
可是一到北京之后
严厉的警告他
你给我放老实点
在这不允许你玩什么花样
这大家伙儿这事儿也都看出来了
表面上看的
这似乎就是一个人的喜好的问题
但是事实却绝非如此
因为在这背后隐藏着一个秘密
那就是抉择的秘密
其实这统治王朝跟这经营企业呀
有着相似的地方
做一般的生意
那交税应付工商检查
安全检查
消防检查还弄不好
还可能亏本
相比较来说呢
这经营着王朝
那这生意好做的多了诶
启动资金确实高点
你也得敢拼命
不敢拼命的
肯定没这资格
经营周期也不确定
还没准儿明儿
那就牺牲了
不过呀你只要一招成功
立马是鸟枪换炮
不但说不用交钱
还可以收别人钱
你想收多少就收多少
除了你管别人
谁都不敢管你
哎因此上自古以来多少人都跃跃欲试
但最后成功者寥寥无几
中国历史5000年
一共才经历了那么几个朝代
而那些成功创业的
就那首任的董事长
一般来说都是很生猛
比如说朱元璋先生
他是白手起家的
他要不那么猛的话
在那时候从一个放牛娃干到一国之主
唉他也干不起来
你在他手下干活
你要是敢不听话
除了炒鱿鱼之外
你还得交违约金
这违约金一般人可交不得了
什么呢
脑袋因此上朱元璋杀了不少人
大家伙也都服从他的管理
哎
那能力就不行了
企业里的问题解决不了了
咋办呢
只能是对外招聘人才吧
于是呢利用这科举制度
帮着自己管理
可是问题在于呀
这在经济学上就成为代理问题了
而能从这众多的应聘者脱颖而出的
那绝非一般呐
而且很狡猾
也不是啥善类
像这娇生惯养的家族企业的董事长
于是啊
为了控制这局面
这董事长呢要引进了新型的人才
这秘书就是咱们说的宦官
宦官引进来才引出来宦官