张璁曾桂萼
这阵啊
二人一商量
俩人这么一商量
说我们现在呀困守在南京
这早晚得把我们给困死
还不如发起反击
还有这一线之路
只要我们联合在一块儿
攥紧了拳头
向那高高在上不可一世的人发起进攻
说不定还能有这么几分把握
这张璁给这桂萼分析眼前这形势
我们的对手虽然是杨廷和
你看这杨先生13岁中举人
20岁当翰林
他是天才
我们俩跟人家那是没法比
二甲进士
三甲的进士
刑部的主事
六品的芝麻官
杨廷和
那是朝中掏一把首辅重臣
差生对腰等声小官对众臣
这表面上看我们那是没有一点获胜的希望
可是啊我却始终不这么认为
你别忘了
还有关键的一点
我们背后有一个大靠山
我们的后台不是别人
只要我们把这根救命的稻草给抓好了
你放心
要不然我也不傻
我怎么可能跟着杨廷和作对呢
ag这桂萼呀
也琢磨这张璁的话
他说的你说有礼貌诶也有
但是这杨廷和的权力实在太大了
这人也实在太狡猾了
这要是跟他做这正面的交锋
估计着没等我们反过手来呢
我们先成炮灰了
只能给人家垫底儿
心里头犹豫不决
正在这么个时候
又出来个人方献夫
这方先锋跟着张璁桂萼
站到同一条战线上
开始帮着他寻找跟杨廷和作战的这理论弹药
随后啊
霍韬也都加入到他们的攻击集团
这张璁可以这么说
别看身在南京
但始终没老实过
一直在储蓄着力量
准备要向这杨平和开战
这些人您只知道有这么个名儿就行了
不过他们共同的老师不是别人
就是王守仁
很长时间没提这王守仁了
王守仁呢
他这阵儿已经不在朝中为官了
自己四处讲学
功成名就也看破了红尘
觉得即便是这官当的再大
到最后也是一场空
四处宣传自己的新学
也收了很多的弟子
霍韬啊等等等等
这心学主张的是人性的解放
不要让这封建的礼教把这人的本性给束缚住
谁都是人生父母养的
想有个爹
那也是人之常情
这人性的解放
解放来解放去
由此可见
无论如何
千万别惹这王守仁
这王守仁先生魔力还不止于此呢
活着那阵儿得罪他没好下场
死了之后
精神力量依旧是光辉夺目
也成了无数奸邪小人的噩梦啊
这些个新学的传人
紧紧地团结在张璁桂萼的周围
有钱的出钱
有力的出力
四处寻找这理论依据
看这意思
不把这杨廷和打倒
那是绝不能罢手
在这些人里头啊
呃也是进士出身
不过他这成绩跟张璁桂萼也差不了多少
也是得了个三甲
而且呢据传说
就他这三甲的进士来的还不那么太光彩
有人在这里帮他做工作了
谁呢
就是这明朝也是又一位元老重臣杨一清
这里头啊还有个原因
说这话
20年前哪
杨一清收这姜斌前明等人的排挤
暂时自视回乡
原籍在南直隶镇江府丹徒县
哎
这阵在时回乡里头居住一段时间
后来在正德5年
又将他启用到这安化评判单
说他在家乡的这段时间召集了很多的幕僚
就是参谋啊
我这有钱可以养活一帮人
遇到事儿了
你们呢能给我出主意
出力气
哎
这人挺有才学
还受这杨一清的重用
这黄老爹这就保荐自己的儿子
跟着杨一清就说呀
我儿子呀
那也是大才之人
现在已然中举
不过呢
他这人淡泊名利
不愿意再继续考下去了
喜欢四处游山玩水
给别人讲学
这杨一清一听还有这样的人淡泊名利
曾经斗倒了刘瑾
要是没有他的话
估计着刘瑾现在还在那飞扬跋扈
不可一世呢
等到双方一见面儿啊
还真就挺投缘
你看人和人还真就讲这对脾气
就这么的
这杨一清就提出来说黄先生啊
根本的吧
呃你呢现在也没有正式的什么职位
现在老夫的府里委屈你一段时间
绝不会亏待你的
等到以后有机会
老夫再想办法给你往上举荐
让你得偿夙愿
你看如何呀
其实啊这阵儿都是无意间说的话
但是无形中都影响了历史