春秀姑娘哭哭啼啼跟这王守仁讲说了实情
原来呢是这正通妃酒后吐了真言
把自己杀人的事儿就泄露给这崔秀知道了
后来呢他这也是有点后悔了
因此上对这崔秀非打即骂
想要将他虐待致死
也算是杀人灭口
有一回喝完酒
当着众家人的面把他给打完了
并且告诉他
你放心
你就别想逃出我这府中
也别想把这事泄露给任何人
接着把他就关到后边小黑屋里头
有时候派人给他送点饭
有时候干脆就忘了
饿上几天也是常有的事儿
有时候他一高兴
把这春秀搁这空屋拉出来
再打一顿虐待一番
多亏这回王守仁来了
要不然这春秀就得死喽
那大人还求您给奴家做主
我这里头给您磕头了
这王守仁一听
把这前后的证据又串联到一块儿
哎这就对了
有这春秀姑娘给作证
就不愁不让这圣通非伏法
第二天一早
王守仁传令升堂
那方大老爷方便正
今儿个也来了
还有这张浩
他父亲张万年
周清他爹周老汉搁这堂下跪了一大排
王守仁在这堂上宣布
各位
经过本府几天的调查
三张昊的真凶已然找到
便是大同府的参将正通妃
来人呐
乃正参将
有人将这郑通飞给带上了
这阵官衣
官服已然被王守仁给拔下去了
穿着一身便装
但是仍旧是盛气凌人
立而不跪
王守仁
你带本将军来
你想要干什么
难道说仗势欺人
你要假公济私
王守仁恨得都直咬牙呀
把这桌爱一拍啊
正通妃呀
你犯了什么事
难道说你不知道吗
据这本府调查
你与2年前一桩命案有关
你是招还是不招
你说本将军与这命案有关
我问你
你有没有啥证据
你要是有证据
我就招
你要是无证
嘿嘿王守仁呐
你将本将军扣留
这后果会怎么样
我想你王守仁
那不会不知道吧
王守仁一声冷笑
正通飞呀
你以为人人都惧怕你的势力
人人都会趋炎附势
我告诉你
你错了
我王守仁心里有的是公平正义
头上悬的乃是朗朗的晴天
不管你有何背景
也要与庶民同追
我宁愿拼掉这头上的乌纱
向上的人头也要将你绳之以法
来人呐
让他跪下
要是差一过来
这边一架的房子
你给我跪下吧
下边一串膝盖
这家伙挺不住了
哎哟哎哟扑通一声跪倒在堂前
正从飞
你给本府老实交代
2年前在小树林中见那账号心病发作
便见财起意
抢了他的蟋蟀
结果被那张昊发现
你却又起了杀心
想要杀人灭口
可有此事
这正通飞这人还死扛呢
没这事儿
我不承认
没有你再脏你污蔑我好
既然你不承认
那白府便拿出证据来呀
大爷证人瞎呼噜邪乎
证人都带来了
大家伙都给证实
确实当年在大通府有一个人卖蟋蟀
被这周青给买去了
那人就是眼前这位
你有这么多人给作证
但是你郑通飞还是不认
你们都胡说八道
我根本不认得你们王守仁
是不是
咱俩原来有啥过节
你今儿个就想整我
这些人都是你故意安排的
难道说就能将这罪强加到本将军的头上
也是痴人说梦
王守仁说
本府要没有确切的证据
也不能审你来呀
带春秀把这春秀又带上来了
先问这春秀是怎么进的
参将府
春秀据实回答
王守仁说
正通妃呀
你可听明白了
可是你不思报国
却在鱼肉百姓强抢民女逼婚之后
百般的虐待做官
你对不住天地良心
吹秀啊
那你再讲究
有一次郑通飞吃酒大醉
曾说过一番话语
他是怎么说的
又学了一遍
这张浩
他老爹张万年一听
脑袋嗡一下
自己当年一时糊涂
把这周青给冤枉了
那多少个人说等于死到自己手了
真是愧对人家
扑上来抓住郑通飞
你个畜生
我杀了你
我给我儿子报仇
为这差给他拉开了
王守仁呐
你还有没有点别的啊
就这春秀
他本是我府中一名丰富
因为以前风病发作
伤过别人
被我关在后院
他这是遐思怀恨
这才到这堂上来污蔑我
他的话又焉能当真
我说王大人
您这也是声名在外的
难道说您审案就靠这些个莫须有的证据吗
真是让我郑某人可发一笑啊
把这王守仁给气的
这胡子都要撅起来了来呀
带证人
还有几位证人
就是那天春秀挨打在他身边
正通飞府里这几个下人
因为这春秀一讲
王守仁灵机一动
让这春休把当时在场的这人
张三李四都讲出来了
王守仁当即派人把这些人也都给带来了
小羽撑破裂
你这一个下人哪见过啥世面
王守仁一说
再一吓唬这些人呐
老老实实都说了
确实真就有这么回事儿
这一回这些人又到这堂前来指证
这正通妃也是这小子平时对这下人太刻薄
要是搁以往
都不敢把他如何如何
可家伙逮着机会了
因此是共同举证
王守仁说
郑通飞呀
你这还有何话讲
若是其他人能指证于你
你可以说是奔赴安排
可如今再看看你府中机器家
仆人等异口同声指正于你
更何况原来这些人互不相识
而如今将他们的证词串联在一起
却恰恰验证了你就是杀人的真凶
你若还是不着
那本府可要大行伺候