张永死中得活
被这老庄头救了一命
也是为了抱着老庄头的恩德
另外呢
二人这段时间处的确实有感情
他就提出来要认老庄头为干爹
但我拿你当亲爹来看
生养死葬都在我的身上说这话
跪倒在地
给这老庄头梆梆磕头
把这老庄头感动的要哭了
好好好
孩子快起来快起来
你这头我真就有点承受不住
干爹
您这话是怎么说的呢
我愿意做您儿子诶好
我知道我知道我这心里头高兴
我这一辈子没出息
老了老了还收了你这么个好儿子
我太高兴了
可就在这
张永任王干爹不久啊
老庄头那是一病不起
得的什么病呢
那叫打摆子
用这学名来养疟疾
一阵冷一阵热呀
可把这张永给急坏了
爹呀你怎么的爹连喊再叫
想办法再给抓药
这阵上哪抓去啊
兜里一分钱都没了
抓了两副到第三副吃不起了
这老庄头也知道
完了
这病得上
那就没好
肯定是治不了了
我死那倒不要紧
我50多了
可是这孩子张永咋办呢
难道说还让他自卖自身去
再到这财主家受气诶
他冷不丁的想起来了
我儿子在保定许知府
他们家那可不错
这么些年许知府也看过我两回
我这临终之前就求求他吧
能不能把这张永也给收下
真要是能到这许知府的府里
那他也算到了天堂了
老头不会写字
让这张永去把隔壁的一个孙先生给找来
他搁这捣鼓着
孙先生给代笔写了一封信
凄凄惨惨
说自己将不久于人世
希望这许知府能看在我儿子的份上
把这张永给烧下
这孩子乖巧伶俐
真是可怜老汉
我即便在九泉之下
我也感激您的大恩大德
都写好了之后
老爷子把这张永叫到近前
跟他又嘱咐了一番
这信让他拿着
如果我故去之后
你就到这保定府去找这许大人
就说我让你去的
许大人备不住
能把你给收下诶
好多谢干爹你了
你对我的大恩大德没齿难忘
我张永将来
但有出头之日
我一定会报答您的
老头一听眼泪又下来了
傻孩子说的这叫什么话呀
我们这父子之情我心里头明白呀
等明儿个我走了之后
你也不用埋
也不用藏
弄
把火一烧就拉倒
也别在这守着
直接拿着我给你的内心
就上保定府去找那许知府
你都记住了吗
好干爹
我记住了
就在当天的晚上
老庄头口眼一闭
生归纳事去了
八爪柔肠相仿啊
哭的也是死去活来
等到哭过了
在这乡亲的帮助之下
把这老弟抬到了荒郊野外
在那火化
接着把这骨灰埋到了一棵树下
心里头默默地祷告
干爹呀
你对我这算天高地厚啊
我可要走了
你放心
此一番离开
我一定要混出个人样子来
否则我是绝不会回来见你的
嗯都哭完了
他一狠心
这就上了路了
经历了这一番的生生死死啊
张永呢也觉得自己成熟起来了
你别看小孩儿岁数不大
但是他此时这心思已经超越了常人
这以后即便是遇到再多的艰难坎坷
他也能挺过去
事实确实也是如此
咱们说的这事儿呢发生在哪呀
陕西陕演戏
一到保定
您把这地图打开
保定呢在北京天津石家庄这交界之处
那离着也是几千里呀
要搁今天
你坐上动车啊
唰不到一天功夫
那就到了
可是搁那年头没车没马就靠这不良
而且还是个孩子
你说他怎么走
咱们就这么说吧
这张永也是历尽了无数的艰难
饿了个人绕口吃的渴了讨口水喝
要是碰着有着过往的大车
有这好心的车把式还能搭他一段
走了将近1年呐
这一天这就到了保定府
找到了知府衙
上去跟这差一一讲
就说我是庄老爹
让我来的
来见你家
许大人
这里有庄老爹的书信
一封还不错
这奴随主姓
这主子要是飞扬跋扈
不可一世
主子呢要是个好人
对人和蔼可亲
这手下的架子肯定也小得多
这许知府他叫许云天
这人呐真不错呀
一听说庄老爹派人送来的信
赶紧让这张永就进来了
一瞅
这孩子怎么这么惨呢
披头散发
蓬头垢面
满脸都是油泥
身上这衣服破的左一块右一块的
穿了双草鞋
有一双还没底儿了
这雪知府不由得动了恻隐之心了
说孩子你从哪来呀
徐大人
我从陕西那来哦
是庄老爹让你来的呃
对我爹他已然不在了
我是他干儿子
这里有我爹的书信一封啊
你说什么
庄老爹他没了
呃不错
就在1年前身染重病不治而亡
大人您看看这信吧
哎呀庄老爹真是好人呐
万没想到好人不长寿
来
我看把这信接过来一看
言辞恳切
从这语气上
从这语气上确实是这庄老爹缩写
不由自主的眼泪掉下来了
这信写的什么
那不用我说
你也知道
就希望这许知府许云天能念在往日的交情份上
收下这张永
这是个好孩子
也是个苦孩子
您对他若有再生之德
那我即便是死了也会含笑九泉
这许知府还真就把这张永给收下了
他儿子许泰呢正在读书
让这张永啊跟这雪太做个梳头
也算是半读
这张永跟着那多少的还能学点儿
可是啊好景又是不长
没过半年又一场大祸临头