上一回书咱们说到奏折风波告一段落
最后的胜利者
那还是属于夏言的
到现在这张聪那算是废了
虽说是四肢俱全
没啥明显的缺陷
但是从这政治的角度看
这是一个不折不扣的残疾人
恐怕被别人知道
他和这张大人的关系
跟他形成了鲜明对比的
那就是这下眼线的红得发紫
热得发烫
哎但凡是个人都知道
这哥们儿了不得呀
张首辅那都不在话下了
有谁还敢挡他的路
一时之间
夏言他们家门庭若市
前来拜访者那是络绎不绝呀
什么堂兄表弟
远房的亲戚
同乡同门
旧时的邻居
翻来绕去
就为了说一个道理
苟富贵莫相忘
你今儿个红了紫了
当了大官
有了大权
你可别忘了我们这些个穷亲戚
发誓效忠的那更是不计其数
这一切背着张聪都看在眼里
可是自己这阵儿那算彻底的被打倒了
虽说呢还是首府呢
但已然是名不副实
也没有人拿他这手斧当盘菜了
最后提出了一招治世
哎他打算呢我先回家休养一段时间
避避风头
然后再等机会
那这也是老招数了
无数的前辈啊
反复的都使用过
也说明确实有可靠性和有效性
但遗憾的是
这一招对夏彦不管用
别看眼前形势大好
但是夏言他可没被冲昏头脑
他始终就牢记着自己打工仔的身份
全心全意为领导服务
早请示
晚汇报
他这服务态度一高兴
大笔一挥给了他个部长
礼部尚书
这阵张聪这希望那是彻底的破灭了
我走吧
也没脸再搁这朝中混下去了
也就是公元1531年
他提出来我要退休
可回到家之后呢
没过多长时间又跑回来了
来看看这形势有没有我的立足之处
这几年里头来来往往
忙了个不亦乐乎
可是啊
不管他是怎么闹腾
始终就没人理他
正所谓不怕骂
就怕无人骂
那确实也该滚蛋了
就是公元1535年
这回张聪是正式的申请退休
这次那可是真心实意了
童叟无欺
但是他这态度非常的坚决
我是执意不想干了
另外还予以了表彰
发给了路费
张聪是黯然离近
踏上了回家之路
他也是沿着这条路
春风得意进入到京城
可如今经过了10年的风雨飘摇
由小人玩而起
也由小人物而收场
世道变化反复无常
不过就是如此而已
但张聪他不知道
其实呢他是一个很幸运的人
要是对比以后的几位后来者
这位仁兄
那已然算是功德圆满了
但是没被烧死
实在也是阿弥陀佛
上帝保佑了
当然了
这张聪先生他最后能得到善终
还要怪他自己不争气
因为即将上台的有这么几位大腕儿级的人物
就这些位的智商权谋水平
张松跟人家比起来
那可不在同一个档次啊
他走了
想起来当年征爹的这功劳
那是丰富的
心理承受能力也很强大
而为了国家大计
他想要忘记一个人也是很容易的
所谓以天下为己任
通俗的解释就是那天下都是我的天下事
也是我的私事
那张聪不过就是个木偶而已
现在第一个木偶已经废了
那就应该寻找下一个
也就是公元1536年
礼部尚书下阳正式升任为太子少傅
授予武英殿大学士
进入内阁
这这这夏言呐
自己这身份那是很清楚的
他成了第二个木偶了
并且自觉自愿愿意担当这木偶的角色
从这一点上说
他这就不折不扣
那是个机灵人
确实他比张聪的聪明的多了
所以呢他这下场也比这张聪还要惨
他一直就坚守着一个人生的信条
活着是我的人
死了是我的死
人化成灰了
我还得拿你去做肥料
当然了
这阵这夏言还没有变成饲料的危险呢
因为他还有很多活需要他干呢
成为了内阁的学士
见夏言
也这就是个好官
干的也是相当的不错
那至少比那张聪是强
但是能混到今儿个这地步
还是靠本事吃饭呢
要说这夏言这人还是很清廉
他干跑腿那阵还在兴仁寺
那就曾经提出来过
要裁减这赋予人员压制宦官的权力
就在他做经知县的时候
发生了一件大事