那是根深蒂固
从这想当年武定侯郭英的一直传到了郭勋
这郭勋管的是京城的禁军
这手下也是几万人呐
你说这个谁敢惹他吗
前文书咱们说过
杨廷和之子杨慎想要把这张璁给打死
张璁就跑国军那去了
寻求保护
杨慎那么大能耐
郭勋给张璁撑腰
瞪俩眼儿就没敢动他
因此事
郭张二人便结成了同盟
后来呢这张璁这就倒霉了
在这朋友倒霉之际
这郭勋呐那是非常忠诚的
遵循着自己的原则
落井下石
这不要紧
只要能保住我的地位
那就行了
可是慢慢的他就发现了这新上台的下沿
不减肥
把谁都不放在眼里
那张延龄瞪俩眼儿就栽到他手里
此人聪明绝顶
而且深得这皇帝的信任
照他这意思也没想过要跟我合作
这可咋办
早晚他也得把这枪口对到我
这为了将来长远的打算
我最好啊
早点把这家伙给解决了
免除后患
这二位那在这朝中都是1等1的尖子
他们俩这要斗起来
那可就有热闹
看了接下来呀
这没有硝烟的战争
这可就开始了
要说这郭勋那是大老春一个呀
人缘不太好
脑袋也不开窍啊
这回想要逗夏言
那不管别的
我直接上奏折就开骂
实际上这奏折呀他自己都写不好
故人写的
家里头养了不少的枪声
很快这奏折到皇上那了
那夏言能怕这个要想掐架辩论
你就是十个郭兄捆到一块儿
他也不是这夏衍的对手啊
票友遇到了专业选手
这就是传说中鸡蛋碰石头
这夏言那就不用说了
马上写文章
开始反骂
双方面拳脚相加
你来我往
斗的是非常的热闹
你要是按照这常理呢
那这场斗争肯定是以这夏言的胜利而告终吧
但是事实并非如此
这嘉靖帝烦透了
你们这还有完没完啊
特别是这夏言
你转念斗完
张璁又奏上郭勋了
你是不是得把我身边的这点人都趴下
算拉倒啊
我呀得给你点教训
也是赶上这夏言的运气不太好
挨了这第一枪
说这话是嘉靖20年
也就是公元1541年
这皇帝大人就收到了夏衍的一封奏折
这奏折呢没别的
就是呃汇报一下自己的工作情况
等着皇上看完了
把这奏折放下
一言不发
让人传夏言
火速进店
这夏言接到指令之后
就有一种不祥的预感
不过呀他仔细回忆回忆自己奏折写的内容
觉得也没啥
没涉及到什么敏感的问题
安然的进了宫
党都一见着皇上
他呀
这可就发现了问题的严重
这家境不由分说
把这夏言就骂了一顿
把这夏首府给闹的也是不得要领
怎么的了
这是这平白无故的
我怎么就挨骂了呢
党都让人骂的狗血淋头
这皇上这才说出来骂人的原因
写出和别人
这夏衍当时就蒙了
你这不是故意跟我找茬呢吗
你换成别人挨顿骂
那也就算拉倒了
那皇上故意找你茬
你还敢抽他吗
但是这夏言实在是好样的
皇上怎么了
你骂我
我也不收
不肯善罢甘休
当时就回了一句
万岁
臣有错
恰逢近日身体不适
还希望陛下能恩准臣家去养病
他以为着将这皇上一句
我走了
我看这活儿谁给你干
你不是故意找我茬吗
嘿嘿我还真就不伺候你了
哎他这招在这嘉靖帝面前还真就没管用
要说这嘉靖先生那绝不是好欺负的
当时是怒不可遏的
夏大人
你也不用养病了
志士去吧
以后再也不要回来了
一句话把这夏言给撵走了
你这麻烦不麻烦
这玩笑太大了
一旦之间要离开京城
离开朝廷以后
你要再想回来还真就难了
但是话已出口也收不回来了
没办法
只好硬着头皮走人吧
这夏言开始满怀忧伤
收拾行李
准备要离开北京
这朝中的文武群臣
昔日里的这些同事真舍不得他走
因为这夏言确实人缘还真就不错
很多正直的大臣都跟他关系处得非常好
今儿个这家把他请去
给他践行
明儿跟那家设宴
跟着下阳告别
这一拖两拖
这可就搓了一个来月
这一天夏衍把这所有的东西都收拾好了
可以说非常的凄凉
带着几名随从备好了车辆
准备要离开京城
上哪去呢
一般呐凡是被贬官的或者制式退休的
都回到原籍
这夏言一琢磨
我也先回老家吧
休整一段时间
然后再图进取
可是啊他要走还没等走呢
这阵出神