上一回书咱们说到这大明朝引进了宦官
一起参政
要说这帮人学历不高
而且很多心理都有问题
还喜欢欺负员工
但是这些人有一个共同的优点
那就是听话
对这董事长来说
这就够了
所以呢对嘉靖而言
秘书绝不是他的敌人
而是他的朋友
咱们在纵观整个明代
这宦官不管是怎么猖獗
怎么欺家大臣
他都非常听皇上的话
因此上从明宣宗朱瞻基时候开始
现在这家境放眼一望着朝廷
心里头也明白
在他的任期之内
摆在眼前的两种选择
一种是文化低
会拍马屁
非常听话的宦官
另一种学历高
喜欢掐架找茬
桀骜不驯的文臣啊
现在是个人都知道
前者比这后者容易统治的多得多
昨晚已经到很多他的同行
原来的皇帝都选择了宦官
唯独这家境他可没有
因为他一直就很自信
他相信凭我能对付所有的人
做出这选择来
那是不容易的
从这之后他将会失去秘书们的帮助
独立对付那狡诈博学的总经理
唉事实证明他确实真就做到了
甭管是张聪夏言
杨廷和
也别管下边闹的是怎么沸腾热闹
他都能以一个旁观者的角度冷静地做出来
最终的裁决
因此上了20年过去了之后
这胜利一直牢牢的握在他的手中
各色的人等
不管是学历
民族性别啊
星座个人嗜好
只要是给他干活的
都被他治理的服服帖帖
您看这绝顶高手的生活呢
虽然有成就感
当然也是比较痛苦
别人看到的只是他的呼风唤雨
但是嘉靖帝的痛苦也只有他自己知道
现在没对手了
咋办呢
另外找点事儿干
很快呀
这嘉靖帝就找到了精神的寄托
修道
众所周知
这嘉靖属于一个道君皇帝
自打他登基了之后
这皇宫变得跟这道观都差不了多少了
有人觉得他是不是吃饱了没事干撑的呢
实际那则不然
家境好到他的目的也是为了现在的一切
能够把权力永远抓在自己的手中
所以呀修道的问题说到归期
也是为了斗争操控而服务
还自打他登基了之后
无数人曾经使用过各种的手段
试图控制他或者影响他
未能如愿
不管是大臣还是宦官
他都能够应付自如
没有人能够威胁到他的地位和安全
但是万万没有想到的是
他那看似高不可攀的性命
却差不点儿在一个深夜被一群小人物给夺走了
而未能如愿的原因却是一个绳结
这是怎么个事儿呢
咱们简单的把这故事跟大家讲述一遍
说这话是这嘉靖21年的10月
也就是公元1542年
单说这天晚上
这嘉靖帝跟往常一样
住到后宫里头
这天晚上啊陪着他的是端妃
这端妃本来姓曹
当时红极一时
在这嘉靖这非常受宠
皇帝呢长期在他这里头安营扎寨
宠爱有加
皇后恨的牙根儿都直没痒痒
但是无计可施
皇上宠爱哪个女人
你这皇后他也管不了
哎
这一天晚上可就出了事儿了
这皇上啊在这端妃的宫中水上响
估计着他即使是做梦
他梦的都是自己驾鹤遨游
飞翔于九天之上
哎正在争论的时候
有着美
第一群黑眼偷偷的就窜入到他的寝宫之中
一个个高抬腿清落布蹑足潜踪来到他的床前
其中有一个带头的伸出来
颤巍巍的双手
手里头拿着一条绳子
悄悄的把这绳子就套到了嘉靖的脖子上
您看这家境睡得多死吧
竟然是一点都没察觉
然后打了一个急呀
慢慢的用力收紧
把这皇帝的脖子
这就给勒住了
原来呀谁都没想到
这君临天下的王者会如此的脆弱
拿绳子勒她的是一位宫女儿
叫杨金英
具体情况不详
史书上没有记载
不过我可以肯定这姑娘啊不会打结
你看这人睡觉被人勒住脖子
那滋味能好受
于是呢这嘉靖帝在这半梦半醒之间啊
终于有察觉了
可是呢由于他常年缺乏锻炼
反应的也比较迟钝
还没来得及喊救命呢
失去了知觉
按理说事情到这份上
那这嘉靖帝那是死定
但是他在昏迷之中无力的这点举动
也让这凶手是大为的恐慌
皇上刚他醒了
这这可咋办
杨金英
他毕竟就是个宫女儿
平时估计连杀鸡的胆都没有
现在手里头虽然握着绳子
套住了天下最可怕的人的脖子
但是这反差可太大了
他在这慌乱之中
为了尽快结束自己的战斗
在这原来的基础之上又打了个结
您看呐要打这个劫
他不要紧
估计着您系过鞋带的人
那您知道街上打劫的结果
那是死结
这死劫他可是勒不死人