徐阶在这福建延平准备要大刀阔斧盖一把
因此上经过请示上级之后
便下出个通知
凡是当地的爷爷都要到当地官府登记备案
否则依法取替
至于说你开矿的时候
费得那人力物力
那官府将会根据情况适当的寄予补偿
另外凡是不合格的
有着安全隐患的这阴爻坚决关闭
不许他再生产
就他这提议呀也得到了上级领导的大力支持
也不管怎么说
把这矿主登个记
这当地官府收了不少的税
另外也防止这些矿主们
借着自己的势力横行乡里
很快这上级的精神也就传下来了
但是这些矿主们根本就是无动于衷
没把这徐杰放到眼里头
徐阶一看
你们真是不听话呀
好嘞
我早就料到你这一点了
这一天他就带着自己的几个亲信
就到了这东平银矿
到这二话不说
把这银矿这就给封了
这罗天威
罗霸天本来没拿这徐阶太当回事
以为这他这也就是走走形势
雷声大
雨点小
实在不行啊
我给他送点礼
走走后门也就过去了
因此上他对于这政令根本就没想直心
哪曾想啊
今儿个徐阶带人把这银矿真就给封了
遣散工人
他这一看可不干心
说你也敢断了老子的钱串子
我今儿个就给你踢了
他这一晃动
一柄九股托天叉
嗷嗷怪叫
领着十余个打手过来
跟着徐杰拼命
旁边赖五子这阵儿死心塌地跟着徐阶啊
大喝一声
晃着熟铜棍上去
跟着罗霸天就杀不杀二人
打了能有十几个回合吗
罗霸天把这九五茶一顺赖屋子
你这个吃里扒外的家伙
你给我滚
换个有能耐的
要不然我今儿个就要你的命
赖武子真就打不过人家
元正泰上来了
折铁刀100大战
罗霸天打着打着
这袁正泰就发现这罗霸天确实不太好对付
这可咋办呢
看起来真要打
时间长了
我也未必是他的对手
这袁正泰冷的叮的一转身
你看人往过转
脚底下可没闲的
这脚底下是一抔土
他飞起来一脚把这土就踢起来哦
都是这细土面子
这土扬起来正好迷住了罗霸天的双眼
哎呀你看这打的仗说时迟
那时可快了
他再想把这图给吹出来晚了
背着袁正泰蹦过来
手起一刀没用
这刀刃用的刀背啊哈哈
砍到他肩胛骨上
把这家伙梭子骨给砸折
生擒活捉徐阶
把他带回到衙门
这东平煤矿
这算是给封了
还有那不服的想闹事的
一看这罗天威都已经被人给抓住了
躲得躲跑的跑
也有几个束手就擒
你看这事办的多漂亮
杀一儆百
这元正太爱虎子
也感觉是出了一口恶
可接下来的问题那又来了
你说这么多的人员
大家伙都不过来登记注册
让这徐阶怎么办
难道说一个一个的把他们都封了吗
也没那么大的精力
也没那么大的物力
但是徐阶在这里头安排了第二招妙棋
把这当地的李长召集到一块儿
徐阶呀给他们开了个会
说这颜窑登记造册的事儿
由当地的旅长负责
然后由着当地经管所收上来的这税收啊费用啊
当地一部分上交给官府
哎可以呢
自行再留点诶
你看这就好办了
在这利益面前
人人都肯卖命
这些里长在这整顿煤窑的这件事儿里头
可以说是绞尽了脑汁
煞费了苦心
不遗余力啊
很快这些个阴爻都整顿完毕
该封的封了
该关的关了
剩下的比较大的
比较规范的
当地政府都已然登记
接下来又出台了一系列的规章制度
按照制度执行
如果说发现哪家再存在不法的问题
那叫一律取缔
就这一件事
这徐阶取得了一个决定性的胜利
危害了当地十余年的祸患
而就此而解除
他可没死守呢
所谓的绝对的道德
而是用利益打倒了利益
当这一系列的行动都结束了
这元正太赖斧子
心里头很不服气
徐大人
你不应该这么干
对于这非法之徒就该严厉的打击
怎么能向他们妥协呢
徐杰微微一笑不错
半官是妥协了
但是不是跟这些矿主妥协
而是跟当地的李长妥协
不管怎么说
我是赢了
这就是经历了艰辛的历练
他现在也终于明白了这个世上的生存法则
要彻底领悟了新学的含义
以及猎豹留给他的那个秘诀
知行合一
徐阶心想
我现在毅然明白了
他注视着远方
向着自己的未来
非常坚信的回答
懂了
也就是公元1534年
这徐阶呀终于熬出头来了
因为他蹦极优秀
就被提任为湖广黄州的通知
湖广黄州就指的今天湖北黄冈
可这运气要说来呀
你挡都挡不住
还没等他前去赴任
又得到了个消息
他再一次被提升改任为浙江的摄政
在家浙江干了3年之后
他便迎来了他人生第二次的转机