直接听到了这唐顺之的话
困惑他很久的疑团终于解开了
在唐顺之说
我是王姬的弟子
诶
徐杰一听笑了
因为在很早以前
猎豹就曾经跟他提过
就提到这王姬
那对于徐阶来说一点儿都不陌生
王姬是王守仁的嫡传弟子
你看这些人都来自于五湖四海
却聚在了一起
因为他们有一个共同的身份
这徐阶终于明白了
究竟是什么把他们联系在一起的
当时就问那还有其他人吗
唐顺之一笑哈哈有啊
还有很多人就这么样
这徐阶就成了这团体之中的一员
因为他们都秉持着同一个信念
尊崇着同一个人的教诲
这是一个很特别的团体
他们聚拢在一起
不是为了利益
而是为了一种共同的政治理念
不过很快徐杰就成了这团体的领导者了
经常带着大家学习交流研究
这心学是其发扬光大
您看这事就很奇怪吧
要是按照辈分来说呢
唐顺之是真正的第三代嫡传的弟子
但徐阶的老师捏报他可没正式拜师
唉他说他是王守仁的弟子
只不过是自封的
你就算论资排辈也轮不到徐阶的
但是大家对徐阶来做这个小集团的首领
一点意见都没有
因为对徐阶的才学
为人都很佩服
再加上这阵的虚阶事业也处在上升期
让他来做个领导者
那是最合适不过的了
就这么的徐阶就拥有了自己这么一套班底
这也算他的第一桶人脉资源
而他这段经历很多人都没在意
根本就忽视了
也不奇怪
这当时朝中拉帮结派朋比为奸
有的是不管是人力物力实力
就这小组织一点都不起眼
不过呀事实证明你看这个小团体微不足道
但是决战的最后那一刻
他们便发起了决定胜负的一击
这东宫那事儿不算太多
徐阶就这么样
在这王守仁的理论培训班里头一待待了4年
接下来等到了一个新的职位
在这嘉靖22年
在这里的学生你不用参加考试都能当官
别看是名额有限
但你只要能混出来
职业前景还是不错的
但这些人见到徐校长
那自然而然的毕恭毕敬的心理
这就是徐阶第二的人脉资源
徐杰呀
你现在加快速度吧
因为给你准备的时间已经不多了啊
决战即将开始
到期了之后
徐阶又得到了一份至关重要的工作
吏部左侍郎
这徐阶当时啊满朝的文武
包括徐杰这团体里的程远纷纷前来祝贺
徐杰应该感觉很幸运
要是没这份工作的话
他就是连站到最后决斗舞台的资格恐怕都没有
或者干净利落的被人给干掉
或者沦为一个不起眼的小配角
了
此一生
正因为有了这个平台
将来才会给他一个更大的舞台
让他来施展才能
后来这历史证明了
上到三皇五帝
下到21世纪
远到非洲丛林
食人部落
进到家门口
老大妈居委会
不管是哪个国家
哪个时代
要说人事部那是最牛的
谁
让你滚
你就得滚
因此说在明代的吏部
那也是最吃香
最难缠的个衙门
话难听
脸难看
一个小小的吏部主事
六品改训地方的布政使
你还不敢还嘴
不敢顶撞
老老实实
你就得听着
万一说哪天我要不高兴
我给你小子在档案上来两笔管饱你消停
他20年
但是这虚阶别看他是吏部左侍郎
位高权重
但他自打进了吏部之后
从来就没训过一个人
也没给任何人的脸色看地方官凡是来觐见
只要他有时间亲自接待
另外还非要跟人家谈上个十来分钟不可
搞得这很多人诚惶诚恐
激动不已呀
回去之后鼻涕一把眼泪一把
逢人就讲兄弟
我哥吏部那时候徐侍郎待我如何如何
哎呀太逗哥们儿意思了
不过呀咱们分析
要是按照这徐阶的工作的强度
估计这些人的名字他都不一定能记住
更何况跟这些人都说啥了
但无论如何
他就凭着这个位置
也获得了非常广泛的群众基础
时间继续努力吧
因为惊天巨变即将开始
还有1年的时间
在这场斗争没来之前
唉咱们还得说说这严嵩
这阵儿
这严嵩还在紧密的筹划
因为现在情况已经很危险了
夏言占据了高位
自己的伪装已然暴露
已到了穷途匕现之时
必须得采取措施
将这夏言除掉
但是严嵩他这阵儿可是一点信心都没有
因为夏言那确实比他的前任张璁那强的多得多
此人不但说有才干
有城府
而且从不畏惧
说实在的太强了
不过此时严嵩什么边
有个人站出来了
他告诉严嵩说
您老人家别着急
夏言很容易对付他
说话的谁呢
不用我说
估计你也能猜出来
严嵩的儿子严世蕃
这严世蕃卷入到这场政治漩涡
那可就要看到了