杨慎打算把这张璁跟桂萼给打死
选了个地方
左顺门
因为这块比较特殊
凡是在这被打死的
那肯定就没个好东西
那都是一种类型的
这杨慎的主意也得到了大家的赞赏
于是啊这喝水的杀人计划就这么就定下来了
当然了
实际他这计划很简单
哎就让大家伙儿埋伏在左顺门的附近
等着张璁走到了地方之后
有人一搭手势
接着一拥而上
一顿乱拳把他就给打死了
然后呢
我们各回各家
那这事儿看上去表面瞅着还挺完美
但是事实证明这计划烂了
那就不能再烂了
蹩脚的很
要说打架没经验
忘记了两个最重要的问题了
那首先呢这皇宫他不是菜市场
也不是这监狱的放风之所
几十个衣冠楚楚的大臣
你不去上朝
搁这块瞎转悠
只要这张璁他没疯
没傻
肯定就觉出来这里就不对了
再一个大家知道
那凡是这高水平的打架斗殴
先得有着固定的计划
逃跑的路线
统一发这兵器
菜刀啊
木棍啊
事后呢得找人背黑锅
只有一应俱全才能开始行动
这可就敢动手啊
也确实缺乏考虑诶
但就这么一个蹩脚的狠的计划
那就差不点儿把这张璁桂萼送进了鬼门关
单说这大臣们把这计划都制定好了之后
这就开始啊
每天搁这左顺门这开逛悠了
就等这张璁桂萼
只要搁这块儿一坐
嘿嘿我们可就要采取行动了
可是呢他们等来又等去
也没见着这张璁的踪影
这哪儿去了
莫非长膀飞了
可是他怎么就没搁这过
你看这张葱确实没长本
但是心眼儿还是够用的
走到半道上了
就已经得知有人想要黑他
至于说是谁泄露的
这个还真就不得而知
等到了京城之后啊
他躲起来了
趁人不备
一路小跑
他从别的门进了宫了
等这杨慎等人得知这消息
张璁啊安全撤退
也实现了这胜利的大逃亡
他这阵儿啊
这张璁略微的定了定神
拍了拍胸口
他坐到家里头开始喝茶了
好像事情已经结束了
可是这位仁兄高兴的也有点过了头了
他就忘记了另外一个重要的人物
那就是桂萼
可偏偏这回俩人没在一块儿
分开走的张璁走得快
桂萼走得慢
张璁得到了消息
但这桂萼始终还被蒙在鼓里
这当年没手机也没法收到这短信的通知
这张璁就应该派人给他报个信儿
但是高兴之余把这茬给忘了
这下子该贵饿呀
可就吃了苦头了
单说这贵先生骑着这高头大马呀
穿着官服得意洋洋
他这可就进了京了
也按耐不住自己的兴奋呐
按理说他应该去看看自己的老战友张璁
但没有迫不及待的就进冷宫了
踏进皇宫的那一刻
一个原来没人理会的这芝麻官历经磨难
他这阵儿也有些在小人得知旁若无人呐
扫视着四周的一切
这周围的人看他这眼光唉也挺诧异
按理说这阵桂萼你就应该发现点什么没有
他这阵这脑袋已经冲了血了
他还觉得这是大家伙对他的羡慕和嫉妒
所以呢也没在意
直接奔着左顺门
这就来了
在这左顺门外下了马
这就开始步行
这一路上他这灰头绿了是非常高的
站在左顺门迎接他的那可就不单单是得关注
桂萼一出现
就引起了大幅度的骚动
散步这四周的团圆
还是我是他这巨龙眼睛里头放出来一种光芒
这这种光芒这桂萼从来就没见过
好像饿狼还很饥渴
还满眼都是仇恨
而且这喊声也是此起彼伏
来了来了
那小子进来了
别让他跑了
这就是这大臣们没准打架的经验
像那个你你别这么呜呜渣渣的
你悄悄的靠过去
或者先假装过来跟他寒暄两句
哎呦贵大人您来啦
你这桂萼抹不开情面
也不能转身就走吧
那这样一来
大家在网上一拥发
他围住那跑都跑不了了
但是这帮大臣们哪懂这个呀
一瞅这桂萼嗷嗷怪叫
往上就冲
这桂萼
这阵儿他可觉察到不好
事实证明他这人的运动神经还真就非常的发达
一瞅这大臣们如狼似虎
奔他冲过来了
他可没认真进行这详细的分析
拽人身撒腿就跑太
于是呢
借着姜滨之后
皇宫之中第二次赛跑开始了
桂萼在前头跑
大臣们在后头追
这事实证明啊
天天做机关
确实危害人的体质啊
这帮大臣连当年的那帮宦官都不如
他是愣没跑过这贵阿单说
这桂萼呀
脚下生风
如如如如如如如如如
这就来到宫门前