上回书啊
咱们说到这张聪
满朝的文武没有一个敢帮他说句话的
张聪二已翻入歌
等回来之后
这事情来龙去脉
他一了解哦
原来如此
他觉得这韩涛唉够矫情
够哥们儿
这样的人我要是不中用
那我还用谁呀
把这韩涛视为自己的心腹
因此上他今儿个授意韩涛参奏夏言
这一切都布置好了
夏言呐
你等着瞧吧
这张聪彻底安心了
准备回家睡他个安稳觉
但是啊他绝不会想到大祸已然种下了
第二天呐
这奏折这可就送上去了
唉还真就不错
就在当庭
这就有回复了
这份奏折谁写的
这韩涛的反应那是相当的敏捷
你看抢功吧
那谁不走到头前了
立即站起身来
呃
这奏折乃是陈写的
但是他说什么也没想到
等来的却是一声怒吼
来呀
把他给我抓起来
立即下雨
不
这韩涛他做梦也没想到能是这么个结局
当时啊这笑容这可就僵到脸上了
弄得他满头的雾水
这张聪狠狠的还掐了自己一把
以为这是做梦呢
简直就见了鬼了
他怎么就生气了呢
要说这张聪啊
确实他这人不够聪明
糊涂了
这谜底呢他本来就应该知道
看来这回记性不好啊
他就忘了
为什么我能身居于高位
究其根源
那还不是义理的关系吗
而义礼能够成功
做事情绝不能无缘无故
如果说他要不赞成夏言的看法
怎么就能把这奏折交给这张聪明
另外这韩涛先生那是极尽骂人之能事
把这夏言说的就连街上的乞丐都不如
那可如果这夏言这要不是个东西
那支持他的家境
那岂不更不是个东西了
这笔账你还算不出来吗
咱也不知道他这些年都混的是什么
韩涛进了监狱之后
事情啊还没完呢
这夏言呢心里头受了创伤了
说这下爱卿的奏折很好啊
应当称他为侍读学士
受他四品的官衔儿
然后瞥了一眼张聪一言不发走了
剩下这张错误
我要的是冷汗淋漓
这回呀他是第一次感觉到这种绝望的滋味了
在这一次斗争之中
他是不折不扣的失败者
但这阵儿他还不想承认自己
失败的游戏刚刚开始
他现在仍旧是胸有成竹啊
觉得这一切还在自己的掌控之中
很快他就采取了一种快捷有效的方式
去解决那个不知天高地厚的下沿
单说这张聪受了这一肚子的气
回到自己的府邸
立刻召集自己所有的手下下了一道命令
说从今天开始
我们要时刻注意这下言
若发现他有不妥的举动
立即给我上书弹劾这张聪
这办法呢还有个学名叫囚笼战术
说白了就是骂赵
让这夏言好似关在笼子里一般
我们大伙儿围着一圈骂你
让你毫无还手之力
早晚把你给骂垮了
那算拉倒他
要利用自己的权势
注意夏衍的一举一动
日夜不停发动攻击
让他无处可以藏身
精神时刻处于紧张的状态
唉最终知难而退
要说这办法
那也是很无耻的
这下子这骂人的走着排山倒海的一般
像这下烟涌来
骂他什么的都有
那话说的就别提多难听了
夏言他拿什么去抵抗呢
这阵儿那说到底他不过就是个小官儿
这阵儿张聪的脸上也露出了得意的微笑
看起来这胜利就在眼前嘛
应该说呀这张聪的判断那是正确的
夏言确实是一个很孤独的人
朋友不多
也没有强硬的后台
但是在这一次的战斗之中
他可并不是一点胜算没有
因为他有着自己的第三件武器
头两件咱们说了
夏言长得帅
普通话说得非常标准
还有这第三点
这后世许多的洋文对他非常仰慕
甚至于佩服的是五体投地
还据说还曾经给他送了个头衔
说他是第一能战
怎么个低能战呢
也就是说这夏衍先生口才文笔天下无双
叫张聪
他实际不知道
你看夏言学历不高
十几年前那次科举考试
为啥他成绩那么差呀
不是说他这文章写的不行
不是说他这人没才华
只不过呀文笔太过于犀利
有点不太合考官的胃口
所以呢当着知情人跑过来跟他通报这一情况
替他担心
这夏言呐微微一笑
显得是沉稳镇定
各位莫急
我是自有主张