徐阶在去福建的路上遇着这么一件事儿
有一个富家公子骗了一位小妇人
签了一份卖身契
接着这就要抢人
可把这徐杰给气坏了
你们还有没有啥方法
因此上这才站出来打抱不平
你们还不住手
这一声断喝
这帮爪牙也就都停下了
一瞅这徐阶
那就知道不是一般人
这富家公子对他呀还真就挺客气
这位公子
您是哪来的
古话说得好
多一事不如少一事
我也劝您呐
尽量别趟这趟浑水
他跟你非亲非故
已经自卖自身卖给我们了
我这白纸黑字
有凭证的
这徐阶迈步上前
哎
行行行
别说了
我这一切看得清清楚楚
各位你看能不能这样
昨日呢这个姑娘搁你们手拿了15 两银子呃
我呢瞅他这人不错
这么的
你们把他卖给我吧
我给你们32
你们呢也不吃亏
否则的话
那没办法
咱们就官府升见
这说着呢
这徐阶呀
有意无意的把身上穿的这件袖袍往上一撩
他这腰上挂着一块招牌
这腰牌拿的皇宫大内的
您别忘了徐阶
他当过翰林
他是这翰林院的编修
没事儿出入皇宫
他得有个凭证啊
就靠这腰牌
后来摊了事儿了
按理说这腰牌应该能收回去
但是呢这张聪一时得意也没往回收
结果这腰牌还在他身上呢
把这腰牌往外一捞
那这位他也不傻呀
皇宫大内的东西他还认得一瞅心说话
这位呀可能是大有来头
弄不好
我可听说当今皇上那鬼的邪乎备不住
干出这事儿来
当时啊他的气焰啊
这可就软下来了
诶嘿嘿嘿
好说好说
这位公子啊
那既然您看上这姑娘了
那我们没别的说的
古话说得好呃
君子不夺人所爱
咱们的送给你了
咱们走
您看连这15 两银子都没往回追
主要是这帮人心虚
他领着这一帮爪牙
这也都撤了
这徐阶一看
众人都走了
抢步上前
这阵儿把那妇人吓坏了
不住地往后退
他以为的刚出狼窝
又入虎穴了
二目之中满是惊恐
你要干什么
你别过来
我我却不能跟你走的
我生是我丈夫的人
死是我丈夫的鬼
这徐阶一笑
大嫂子
您就放心吧
既然那些人都走了
我又岂能与他们是一路中人
这样吧
我这手中带的这盘费也不多
多多少少的
再周济你们夫妻点儿
出门在外的都不容易
郭着他
让那俩差人娶过来
22银子
摘了这妇人
妇人是千恩万谢公子
多谢你们救命之恩
多谢你们再生之德
诶
谢谢了
不住的磕头
徐阶赶紧让他起来
肖夫人欢天喜地
拿着银子回去见丈夫
这算是遇着贵人了
她丈夫也过来给这徐杰磕头
非要问问这徐阶他姓什么
叫什么
这徐阶也没说
以为这事就这么过去了
算了店饭账
继续启程赶路
可是啊
您别忘了
钱财不露白
这徐吉谦呢心是好心
想要周济这对患难的夫妇
可是啊
这俩差人没听他的公子
你这不是傻了吗
我们这兜儿里头一共不到220银子
此去前途甚远
那用钱的地方多着呢
你说你这哎呀
别说了
没钱咱们再想办法
总比那对夫妻强
她丈夫还生着病急
等着钱治呢
你们不去呀
我去他就把这包袱拿出来了
就搁这大街上
把这包袱打开
里边儿还有这150多两银子
都是临走的时候亲戚朋友给凑的
拿出来一部分给了那富人
剩下又包起来
就这么一举一动
被一个人就看在眼里
这人呐
搁这前边不远的地方
一处营地的后头在那盯着谁呢
就是刚才走的那富家公子
本来以为着今儿个能敲这么一笔
把这女人给带走
找个地方一脉怎么的也能卖52银子
我们哥几个发了一笔小财啊
没想到半路上杀出个程咬金
把他给救走了
心有不甘
派出去一个爪牙
这爪牙叫马六说
你呀回去看看
顺便也在探听探听那人是个什么底细
回来报与我之
这马六说好嘞
放心吧
肯定给你烫得
明明白白转身
这又回来了
躲在影壁后头一看
哎哟一看这个徐阶兜儿里头白花花不少银子呢
还能剩100来两好嘞
赶紧回去跟那富家公子一说
哎这位一琢磨呀
他这在外头人生地不熟的
瞅他这意思
风尘仆仆可能正在赶长途
你看在这块儿我不敢动
你等要到了没人的地方
神不知鬼不觉诶
我把你一坐银子一抢
你就深信他也破不了案
当下呀
他带着人在后头悄悄的跟着
所幸一连几天诶
都走的是大城市
没有啥偏僻的地方
这可就出了湖南境了
单说这一天
徐杰带着俩差人正往前走
人
前边是一片密松林
正在争的时候
就正从这松林之中啊蹭蹭窜出五六个人来
一个个黑胡子抹脸
周身上下一身轻
手中有拿着刀的
有拿着枪的
把这道路拦住
这徐阶一看
哎呦
这下可坏了
怎么刚出狼窝
又入虎穴