葬礼之争
为什么咱们要提这段
因为他与咱们现在说的这大礼仪之争
有很多相似之处
很多的文武大臣
就把当年那事儿作为自己的一种精神支柱
要效仿前臣
等到他死了之后
当时的周太后就想
现在有这明文规定
说这帝陵之中均是一帝一后
如果说要把这钱太后葬到这英宗的御灵之中
那我寿终之时将不能跟着英宗合葬
因此上啊他就主张的把这前世另外葬别的地方
不让他葬到这玉林里头
那是他亲儿子
当时把这众大臣们也都召集到一块儿共同商讨
有一位大学士叫彭石说呀
说前太后与先帝合葬
御灵神
主享于太庙
这是不能改变的理智
在第二天
这彭师还是这么说的
要说这道理呀
朕懂得
但是我既不敢违背父亲的遗嘱
又不敢违背生母的意愿
正处于两难的境地
当时彭石商洛刘定之等人
您孝事两公文于天下
而如不合葬
众大臣们这就坚持着
一定要让这钱太后跟这英宗合葬
吏部尚书李秉
礼部尚书姚辩
当下招进来听臣99人商讨对策
也都认为彭石等人的意见那是比较合情合理的
当然了
也有着大臣按照这周太后的旨意
认为不应该合葬
双方各说各的理
这可就僵持到一块儿了
觉得非常为难
跟着大家伙儿就说各位亲家
你们所言
那故事有理
但圣母在上
事情啊不好办
我多次跟他说了
可是呢他不能答应
朕平时奉孝两功如一
如果说要因为这事儿违背了武艺
以至于有其他意想不到的事情发生
那我还能称得上是笑吗
因此上呢朕就想在这玉林的左右再选一块极地
安葬前太后
这规模一定要隆重
这应该算是两全之计
希望各位能体谅朕的意思
这众大臣一看
跪在这文华门外放声大哭啊
这朱见深让这众大臣们都退下
咱就众大臣哎
就是一边磕头一边哭
那我们才肯退去
这闹了老大半天
没办法
提出来一个折中之府
说把这玄公啊分成三殿
这样呢既能葬前太后
又能照顾母亲
周太后
事情发展到这程度了
这周太后也只好答应
让这钱太后合葬了
只要坚持住
大家团结在一起
那还是有这胜利的可能的
就这事儿
后世的大臣们那就没有不知道的
不过呢时间太长了
也没人去提了
何孟春把这事儿又捡起来
大家伙理论联系实际
当下呀
这就展开了这诉苦的运动
你昨儿个被欺负了
我前儿个被弹劾了
实际上主要都把这矛头针对这张璁桂萼
你一言我一语
大家伙情绪高涨
叫喊之声也不绝于耳
愤怒的顶点也即将到来
形势一片大乱
文官们都争相发言
慷慨激昂
就搞得这朝堂跟这菜市场差不多少
喧闹不堪
刚到了最后啊
究竟说的是啥
根本就听不着了
关键时刻要一声大喝响起
这家伙这动静还真就不小
中气十足啊
把这闹闹哄哄的这声音都给盖住了
在这明史之上
最响亮的一句口号就此而诞生
这位喊的什么呢
各位国家养士150余年仗节死义正在今
发言的不是别人
正是这杨慎
要说这老先生这书啊还是不白念的
就这种煽动性的口号
也亏得他能想得出来
这一声怒吼之后
现场来
这可就安静下来了
所有的人也都停下了
大家伙目不转睛盯着这杨慎一瞅
这杨慎此时满脸的怒容
这双手这拳头恨不得要揍谁
面对着这群怒火中烧的大臣
现在的杨慎的血液也被点着了
父亲凄凉离场
现在这话已然说出口了
事到如今要闹
咱们就闹到底
这两身再一次振臂高呼
各位事已至此
大家也不用再忍了
跟我们进宫请愿
诛杀小人
这奸邪之辈绝不能留在朝中