这皇帝发这锦衣卫的统领叫到这御书房
先是问长问短
随后啊
每人赏了他们一个鼻烟壶
这二位这都傻了
平白无故的皇上就给我们赏赐
这是干什么呢
等他回去找这明白人一鉴定
说这东西呀
你别看不大
至少他就值3200银子
这可是好东西
这二人非常高兴
这人就这样
谁没这贪念呢
钱压奴婢手艺
压当行人以后呢
这皇上便时不时的把这二位统领招到这宫中
嘘寒问暖
放下来皇帝的架子
有时候还跟他们唠唠家常
家里头过得怎么样啊
有没有什么困难呢
每一次来二人都能拿到一笔丰厚的赏赐
时间一长了
就觉得这皇上那是很器重我们的
为了万岁赴汤蹈火
我们也是在所不惜
听他们的
他们听皇上的这样
这嘉靖帝就掌握了主动权
过了不久之后
张聪跪恶
这就又上来一份奏折
这奏折的内容还是这大义礼
当拿出来重新讨论讨论
这事儿发生在嘉靖2年的11月份
当上这皇帝2年了
这嘉靖帝跟当初那阵儿那是截然不同
虽说他这势力还没杨廷和大
但是身边也团结了不少人了
一看这张聪贵恶的这份奏折
很高兴让人把这杨廷和找来
问问他那是怎么打算的
对这事儿有没有什么新的看法
他早就做好了
跟他做这持久战的准备
你要是不答应
我还要跟你继续战斗
就看看咱们俩谁有这耐力
不过此时杨平和的表现却大大的出乎他的意料
他是没表示反对
但是呢你不赞成
只不过淡淡的对皇上行了个礼
叹息了一声
万岁呃
臣已经老了
还请陛下允许我治事吧
治世就是退休回家吧
我不想再看了
这这嘉靖帝当时就就惊呆了
这位老江湖
他打的什么算盘
闹不太明白
当时他这就愣到那了
杨廷和确实没开玩笑
真不想干了
64岁了
身体还不太好
40年来经历的就是勾心斗角
你来我往
他这就有些个厌倦
于是呢
历经四朝而不倒的杨廷和终于退休了
虽然有着无数人的反对
无数人去挽留这杨廷和
那是文官集团的支柱
他要是一走
他这文官集团那就得垮下来
但是没留住杨廷和走的那是毅然决然
这家境高兴之余还挺纳闷
这老头子权倾天下
他怎么就能主动地投降呢
这个谜团萦绕了他40多年了
直到他临终之际
这才找着答案
同时这一团还困扰着另外的一个人
就是杨廷和他儿子叫杨慎
这嘉靖年间又1号大人物就要出场了
要说这杨参嘛也是了不得
知名度比他爹还高呢
而且还干过一件让人很震惊的事儿
中国状元那位说这中状元没啥了不得的吧
虽然呢是不容易种
也只能说他是个优等生呗
但这事儿他为什么会如此的轰动
那就是他中状元这年份哪有这么点儿问题
他是哪年中的呢
正德6年就是公元1511年
而在这1年里头
父亲杨廷和已经入阁掌控大权
成了一个非常非常重量级的人物
这古人呐他可都讲面子
要说中状元不是啥光彩的事
反而会引起很多人的议论
唉怪就怪
这事儿不但说没引发任何的争议
而且无数人都认为
这杨参要是不中状元
那才奇怪呢
唉得了
我也别搁这儿绕
等您啦
也就是说呀
这杨慎的学名传遍了天下
还有个著名的外号
那叫无书不读
由此可见
此人是博学多才
学富五车
可是呢这事实啊并非如此
还有一些个资料记载呢
这杨慎这状元那极有可能是这潜规则的产物
就跟这唐伯虎案当年的那个约定
门生差不了多少
不过这杨慎他可比这唐伯虎
那就幸运的多得多了
据说在这电视之前
有人私下里头就找过他
把这电视的试题就向他给透露了
让这杨慎轻而易举的把这状元就给夺来了
而那人不是别人
就是杨廷和的好同事
说到这呀
咱们呢对这杨慎这人呐多少得有一些了解
也就是说他这人有才学有能为唉
但是呢也同样有小聪明
也投机取巧
这头儿他父亲执意要退休
他就很困惑
爹呀
你这是怎么的了
干得好好的
说走就走了
我怎么就闹不明白呢
现在这天下是谁家的
是我们老杨家的
你此时治事退休
那多可惜呀
杨廷和一笑看了看这年少气盛的儿子
孩儿啊
你还年轻啊
好男儿志在四方
你有现在的这冲劲儿
这是好事儿
当爹的呢也不能阻拦你
不过呀将来你会明白的
杨廷和这话
这杨参也没仔细琢磨
实际上以他现在这年纪
那无论如何
他也理解不了
不过他要接过父亲的大旗继续战斗