徐阶被这张聪发配到了福建延平这块儿啊
咱们说了山区在那块儿啊
想要坐轿子
那都走不了
有匹马骑
那就不错了
所以出门大部分都是靠不良
因为这徐阶呢他是专门负责管理的刑事案件
所谓穷山恶水出刁民
恰巧了延平真就属于这地方
所以这块大案要案频频发生
而且司法系统下属的这些官吏
也都由本地人担任
相互包庇纵容
这块儿那才难治理
如此这么一看
这张聪把这徐阶发配到这
也是经过认真的思考的
哎我即使不能亲手把你给杀了
要让你死在福建
永远都别想回去
在徐阶
他自打到任之后
做的第一件事就是处理这累年的积案
你看延平府这地方司法成绩十分突出啊
案件堆积如山
但是诗中未得受理
特别是这监狱里头关老了鼻子的犯人
老犯人没等处理呢
新犯人又关进来了
人事一天比一天多
哎当年也没啥羁押的期限
说关他多久就关多久
完全连个谱都没有
甚至拖他个35年
判他个12年
等到审完了
掐指一算
当庭释放
这都是常事儿
于是呢这徐阶跟着属下们就说
咱们从明天开始要加班加点儿审查案件
这下属们一看反映的很热烈
纷纷表示一定要协助领导搞好的工作
哎这徐阶挺高兴
准备呀
要搁这块儿重打鼓
另开张
在大战的一场
等到第二天
所有的官员也都到齐了
大家伙各司其职呗
准备呢
这就要干活了
可这一招徐阶却发现
那这帮人哪
平时可能坐办公室坐惯了
这阵儿一心一意在这磨洋工
是出工不出力呃
根本就啥作用没有
到了这阵徐阶那算是彻底的明白了
眼前这群人诶
你看上去都是自己亲切的部下
每天笑脸相迎
前呼后拥
推三阻四
实际上这些人的目的就一个把自己给赶走
因为这历年以来到这当这推官的都是本地人的
时间呢
属于是空降诶
你是哪来的
你到这就当官
那不把你给挤走
那能行吗啊
这下子这可就坏了
就在这当天把这徐杰给气坏了
把这手下的这些员工叫到一块儿
严辞的顺戒了一番
你们干什么都是拿着朝廷的俸禄
你站着这职位怎么能不干活呢
你们眼中还有没有百姓
这么多案件怎么能不处理
今儿个让你们干
你们还推三阻四的还不听话
我可告诉大家啊
从明天开始愿意干的
给我踏踏实实的干活儿
若是谁再敢怠工可休
怪本官无情
你看当领导的训斥一下子不太听话的下属
这也是属于很正常的现象
可是这徐阶他没想到啊
这帮人的脾气比他还大呢
当场这些都翻了
用手点纸
姓徐的
你算个什么东西呀
我们在这平平稳稳都多少年了
哎你到这块儿吆五喝六的
你算个几儿啊
你不是让我们都走吗
嘿嘿明儿个你请我们都不来了
你看这帮人说得出
做得到
也不知道私下里头是怎么串联的
第二天集体罢工都不来了
你看这可就坏了
这当领导的底下的员工都撤了
也不能就他一个人干活吧
哎呀这可咋办
问题就摆在眼前
正在这么个时候
他那个家人就跟他禀报嗯
老爷这门外有人求见哦
谁呀
那个人报名
他姓袁
叫袁正泰
袁正泰哎哟他要是到了
那这事可就好办的多了
这元正太怎么个事儿啊
实际上这徐阶跟他没啥神经
只不过走到半路上有过这一念之石
说这话是这徐杰离开了老家华亭
到这福建来上任
走了能有十天不
这天呐
陆斗长沙府
要是按照这个惯例呢
凡是这官员来往走动
在这每一个地区都设有广义
换句话说官方的招待所
唉但是呢徐杰这一路走来
他没住过
主要是自己那是被人贬的
拐此去
吉凶祸福在所难
料
我在明晃晃的住过
哎呀
当即万一说这张松带派人暗杀我
我就可能在劫难逃
就这么到了晚上了
他们找了一个不太大的小客栈
这这先住下
主要兜里的钱啊
也不太宽裕
让他住大酒店
他也住不起
等都吃过了晚饭
这俩差人呢
洗吧洗吧
这就躺下了
徐阶自己在这当下官书正在这个时候
就听这院子里头吵吵起来
好像是伙计的声音
正在往外撵
什么人
好像还听到一个女子哭哭啼啼
悲悲切切
正在那苦苦的哀求
这徐阶呀
跟那俩差人就说哎二位
你听着没
外头好像是有一个妇人的哭声
你们俩出去看看究竟是怎么了
你看这徐阶那也是热心人
他这阵儿遇着事儿不能不管
这才惹出了一场大祸