啊啊啊
可把这经直线下严给气坏了
让人拿着板凳做成板子
这家伙打得皮开肉绽
打到第11下上受不了了
哎呦老爷老命啊老命啊
我我我少啊
我愿意遭啊
别打了
说怎么回事
老爷我我我这人呐
没别的毛病
就是喝两盅猫尿
我就控制不住自己了
今儿个这酒也有点喝多了
见到那卖唱的妇女
我就起了邪心了
想把他抢回府中纳为小妾
没想到被老爷您给看着了
老爷您开恩
别打了
打死了
好来呀
求来执笔
把这些事儿让他自己写下来
对这赵德发没办法让鞋鞋带把这些都写了
那你再说说你平时都有哪些恶行
哎呦喂老爷呃
实话跟您说
我这人平时啊还挺老实
我没干啥坏事儿
给我打啊
乒乓乒乓又一顿板子
招出个事儿来
哪年哪年抢过谁家的姑娘给我打冰本
又招出个事儿来
今后有的没的都说了
那把自己所犯的这些恶行
欺男霸女
逼良为娼
统统都招出来了
你自己写诶
这家伙也不会写
字儿一拐
小小的毛笔重有千斤
老半天这才写完
这字儿写的那是歪歪扭扭
不过倒是能认出来嗯
有了这个
这夏言心里头这就有数了
把这赵大发押入大牢听候处置
就这一件事儿
这就轰动了整个北京城
老百姓几乎没有不知道的
那能少得了吗
第二天夏言就传令正式受理案件
不管是哪家百姓受到何人欺负
本县一经受理
绝不会畏首畏尾
秉公办案
这老百姓一看
这夏言这胆儿真肥呀啊
有的先试探着到这呢
告了一状
告的就是这张建林一看
这夏言把这状子真接下了嚯
这没几天的功夫
这夏言就接到了状告张延龄的状纸
53分
滴滴血
字字泪都是百姓之苦
面对着这一张张的状纸
这夏言呐开始动上脑筋了
这可咋办呢
怎么能把这张延龄绳之以法呢
跟他这师爷班头正得旺在一起一研究啊
他这想起个主意来
这就叫有力使力
无力使之对付
像张延龄这样的人
你要跟他硬磕硬的来
势力没有人家大
那肯定扳不倒他
让他进来吧
见着这夏言
失过了礼之后还真就挺客气
说我家郭舅爷呀
请这夏大人过府去赴宴
规规矩矩
把这请柬往上一递
这下沿展开一瞅
说的咱这经典上写的跟这家人服侍的也差不多
他把这请柬放下
心里头就琢磨
那肯定是会无好会宴
无好宴啊
他亲我绝不能有什么好事
希望我把他给放了
再一个可能也是想要拉拢于我
让我投在他的门下
嘿嘿夏言心中暗笑
张延龄啊
你真是太小看我了
不过呢人家既然请了
那我何不来他个将计就计
哎去吧
反正你有来言
我有去语
在你府中
你不敢把我怎么地
顺便我还可能抓住点别的线索
是这天退了堂之后
这夏言骑上高头大马
带了六名差赶奔波舅府
这老百姓一瞅
哎呦
都说他刚正不阿
清正廉洁
那都是假的
以讹传讹
特别是搁夏衍
这告过张延龄的这阵更是提心吊胆
单说这张延龄
今儿个他是降阶相迎
这家伙40多岁
不到50
长得身高体壮
黄娇娇的面皮
九卷狮子
朱砂眉飞通两鬓大狮子鼻
四肢破口
两边络腮的胡须
身披着褐色的大氅
见了夏言之后
一把把夏言的手拉住了
夏大人能够光临避府
老夫也感到脸上有光啊
快里边请说这话
他脸上的表情非常的得意
看了看周围看热闹的百姓先说话
你们不是告我吗
我就要让你们看看这夏言跟我是什么关系
我们俩称兄道弟
我看你们以后谁还敢告
就这么样
夏言跟他进去了
百姓议论什么的都有
夏言呢
这阵也没办法跟大家解释
就这么的
他进入到这张亚玲的府中
搁这花厅罗列杯盘
酒宴也早就都摆好了
就这一桌一般的百姓1年你都挣不来
再看看这桌酒席
先说你们平时欺负百姓
这样的恶霸
我要是不把你们搬走了
我就白来世间走一遭
你看这夏言这人呐
咱这么说吧
他这人还是比较有正义感的
这不但说是这地儿
就是将来官儿大了也是如此
这酒过了三巡
菜过五味之后
这便转入到正