张永卖身葬父
给个冯财主放牛
本来以为着呢自己算有个安身之处了
可哪知道啊
这就出了事儿了
说这话
这就到了6月份
这麦子也熟了
这张永从家到这放牛
那山上要经过一片麦地
这卖地是当地的一个普通姓钱钱捕头
他们家的也没多少
也就是20多亩吧
今年这麦氏长得挺好啊
微风一吹
麦浪起伏
6月份这麦子这就快要熟了
因此上这张允那是格外的小心
特别走到这片地的时候
一定得把这牛给约束住
万一跑到人家麦地里头
可是今儿个呀有这么一头牛
可能是心情不太好
跟另外一头牛这就顶起来了
俩牛这么一顶架搁这道边
一直转到这麦地里头啊
把这麦子就给磨没了
很大的一大片
张永是紧着约束哎
哎别顶了别顶了
拽这个拽不开
打那个打不动
好容易
两头牛搁这麦地里头出来了
他再一看完了
就这么一大片麦子
这这可咋办呢
一会儿要是被东家给知道了
那不得打死我呀
一着急蹲到这道边
他哭了
正这么个时候
有人跟他就喊
哎
那小孩儿
那牛谁的是你放的吗
紧接着过来俩差役
腰里头都挎着弯刀
哎这牛是你放的吗
把这张永吓得战战兢兢
这就起来了
呃差一大老爷
这牛是我放的
你怎么放的
这是我们家捕头大人的麦地
你怎么放这里来了
我看你是有意的嗯
谁呀
我不是有意的
今儿个这俩牛顶架
我没看住
对不住您了
还求您搞个手
就就就饶了我吧
废话这么大片麦子说没就没了
让我饶了你那么容易的吗
跟我说不着
跟我们家捕头大人说
去找二人
一边一个架着这张永的胳膊
这张永人也小
几乎就被人家给提溜着
见着这捕头大人
这钱捕头啊
顶不是个东西了
仗着自己在这县里头多少有这么点势力
欺压百姓
敲诈勒索
无所不为
他这上头呢就是这知县大人
谁一告状告到知县呢
知县跟这钱捕头一个鼻子孔出气儿
肯定那得向着他
今儿个一听说冯财主他们家的牛
哎他这高兴了好啊
借着这个机会
我正好能狠敲他一笔
哥哥兄弟把这小孩给我带着
我去找这房财主
我看他怎么说
带了四名差役
外加上他压着这小张永
如狼似虎啊
来到这冯财主
他们家哎人呐
有人在吗
带活气的给我出来一个往这院儿里头一进
吵的是鸡飞狗跳
这管家先出来的
一瞅是这钱
捕头也知道惹不起呀
各位差爷
您这光临碧宅呃
有事啊啊去去去没
你什么事啊
滚远点儿
你们家逢百万呢
我们家主人就在上房
他摆什么臭架子
本捕头到这他还不出来
我这就去找他
撒腿如飞
往回跑
正跟着冯财主撞了个满怀呀
帮一下子
哎呦
老爷这钱捕头来了
他来干什么来了
不知道瞅这意思好像凶神附体的一般
我感觉是来者不善啊
你别害怕
我去看看
说这话
这冯财主往外走
这阵儿不笑
硬往外挤
笑
哎呀哈哈哈哈哈哈
我当是谁呢
原来是钱葡萄啊
是这抓差办案
搁这闭宅路过呀
来来来
里边请往里走
这钱浦头气哼哼的告诉手下那两名差役
这小崽子你给我看好了啊
可别让他跑了
他就是罪手
俩人看着这小张永
俩人搁后边跟着他来到上房
让这钱浦头坐下
他也没做
搁这屋里头啥没了啥嘛
哎哟这么些年了
还头一回到你们家来呢
嚯真阔气呀
这坛子是唐朝的吧
钱葡萄
您见笑了
那都是赝品
都是假的
一听他这尖酸刻薄的话
冯财主这机灵沟都直门冒凉气
这家伙谁也沾不得
这沾上就是一溜皮呀
战战兢兢的
这就问呃
钱婆头
您有事儿啊
有事儿
对于你冯大财主来讲
那是小事一桩
外边儿那小孩儿是你们家的吗
是我们家的放牛娃
那找你
这就没错了
知不知道今儿个早晨就那小孩儿去放牛
结果呀牛不好好的放
把牛赶我们家卖地去了
我这两名弟兄也是见证人
所以呢我特地到你们家来
想听一听你房财主有啥打算
我们家那地那可是花重金租过来的
也是雇人种上的
眼瞅着这都要收了
被你家的牛就给毁了
我说老冯啊
你看这咋办吧
冯财主也觉得坏了
钱捕头他不是不知道
此人又贪又狠
打死人
那都不偿命啊
那躲他都来不及
今儿个被我给招惹上了呃
钱捕头
您说的那是真的
那还有假吗
有人正在这地也在那呢
你家那牛也都扣到那了
要不你跟我到这地里头去看看去
诶好我这就陪您去
赶紧穿了衣服
到这地里头一看
果不其然
确实磨没了那么一块地
这大小面积能有这二亩左右吧
估计这赔俩钱
那也就没事了
这冯财主啊
他也不是个好东西
这家伙软的欺硬的
怕他对这钱浦头毕恭毕敬
但是把这火都撒到这张永身上了
张永你过来
这小张永都吓坏了
都东家我在呢
这牛你怎么放的
是我不好
我今儿早晨没看住俩牛顶架
我我没拉开混账
俩牛顶架亲
他这一琢磨确实也不怨这张永
换成谁估计也拉不开
但是不怨他
这阵儿也得怨你
这牛怎么放的
你还敢狡辩
看我我我不打死你的
顺手啊
他捡起根棒子来
能有咱们这大拇手指头那么粗吧
我打死你
我让你放不好牛
我让你不好好的啊
把这张永打的
那是劈开肉绽