欺霸一方
这老百姓谁家要是有点什么好东西
要是被这张延龄给知道了
巧取豪夺
不把这东西给弄来
那是绝不能罢手
谁家的大姑娘要是让他看到了
派人就去抢去
完事儿没地方申冤
老百姓被这恶霸给欺负的苦不堪言
只可惜告状无门
什么刑部啊
大理寺啊
北京府啊
县啊
谁都没有人敢动他
今儿个他手下的恶奴爪牙
就这罩子扒拉在这酒楼吃饭
要调戏人家的姑娘
被这夏言给撞上了
把这夏衍别这么给气歪了
先说你们就是几个恶奴家丁
仗着谁的势力敢如此的为非作歹
我别看这官儿小
但我拼掉纱帽不要
我也要把你们绳之于法
因此上一声大喝
阻止住他们的暴行
这阵郑大旺等人也都上来了
郑大王悄悄的凑到夏言身边
把这声音压低了
跟他就说
我们惹不起呀
这夏言也听说过
但是以他这脾气秉性
绝不能因为对方财大势大
就让他坐视不管
放心吧
本县自有办法
哎好大人
那我们听您的一看
这有人来了
这夏言的底气当时也就足了
朝着班头正道望使了个眼色
然后啊他上前一步
我说你是哪位呀
这罩子巴拉翻愣翻愣
眼睛看了看一看
又来了这么些个差役
要知道衍前这位有点来头大
是不怕骂恶我的后台主子
谁惹得起
别说你们就是当今皇上都得给几分薄面呢
想到这
他把脖一梗了
腰板一拔
要问我们呢
我倒告诉你
听说卖张延龄
那是我家老爷
我姓赵啊
我叫赵正发
还有个绰号照的扒拉别人都叫我八爷
你可给我记住了
以后再看着八爷
我躲远点儿
我说的呢
你胆子怎么这么大
光天化日
乾坤朗朗
竟敢调戏良家妇女
不过你们可都记住了
古话说得好
天作孽犹可违
人作孽不可活
今儿个既然遇到了本县
我就要将尔等待进县衙
按照律法处理
说这话呀
夏言用眼睛一瞟
坏了
刚才呀受调戏的那对妇女
不知道什么时候悄悄的走了
那是最直接的证据啊
他们这要是走了
这照着扒拉嘴
一歪歪瞪俩眼就不承认
你还真就没辙
不过夏言那多聪明啊
眼珠一转
有主意了
他搁这边儿
跟着这照的扒拉
在这对话
那郑大旺偷偷的领着两名差役搁这侧面绕过去
手里头拿着这锁链子啊
出其不意
一个箭步呃
噌往上一蹦
这锁链子往这罩子扒拉
这脖子上一套
嘿嘿嘿嘿
要说这罩子罢了
还真就会点武术寻常啊
有十个八个的到不了近前
出其不意
这脖子让人套住了
刚要反抗
这夏言吩咐一声
给我上
接着又有几名差异过来啊
光一脚把这罩子扒拉给踹趴下
锁链子咔嚓咔嚓给锁了个结结实实
这回看你还往哪跑
其他那几位也都让人给抓住了
绳捆索绑
这夏言吩咐一声
让他们跪下
你跪下跪
先就给他来个下马威
这罩子扒了还不服呢
你你是哪的
敢如此对你家教师一样小心
你是哪的
敢不敢报上名来
夏颜一笑
俗话说
大丈夫行不更名
坐不改姓
我姓夏呀
我叫夏亚
新任的京知县
照到罢了
你放到百姓手中也算你是恶贯满盈
今儿个本县
我就为民除害
有人在这照着扒拉
后边腿弯那块儿咣咣踹了两脚
这家伙还真就挺听话
老老实实的跪到那了
他这偷眼一看
自己带出来的这些人一个都没跑了
都让这什么夏知县给抓住了
也没人给我送信去
看起来我今儿个这哑巴亏
那肯定是吃饭了
瞅这意思
眼前这人绝不能跟我善罢甘休
哎这可咋办呢
正琢磨呢
这傻眼呐
脸沉的跟这个锅底相仿
把桌子一拍
赵正发尼克之罪
我我不知罪
我什么罪都没有
北线也不怕
你不认来呀
都没回
县衙就搁这饭馆儿
这这就开始问案
这阵儿外头这百姓一听说这新镇的京知县
头一回见过这个老百姓解恨
大家伙在这饭馆的外头
悄悄的把这饭馆的门拆开
把这帘儿挑起来
离着挺老远
在那看着热闹
有人把这赵政法给摁倒了
把裤子退下来
没绑架咋办呢
这饭馆这不是有板凳的吗
把他腿卸下
这大板子比那县衙那板子大
3号不就塌了
这家伙没打十下的
把这赵正发打的是狗
叫唤哎哟哎哟哎哟
这一顿房子把这家伙打得劈开肉渣