上回书咱们说到了这王守仁走到了生命的尽头
说这话呀
那是嘉靖的7年10月份
就是公元1528年
王守仁把这一切的事物都处理完了
招安来的这些队伍也都分派完毕
他这阵儿肺病发作
生命垂危
因此上跟着朝廷提出来最后的一个要求
他想要回家
从哪来回哪去吧
落叶总该归根的
可是他这阵儿病情太重了
已经是病入膏亡
如果说等到这报告报上去
再等着上级的审批
估计着呀
这王先生的这坟头他都得长草了
因此上他是当机立断
带着几个随从
这就踏上了回乡之路
可是终究他还是没回去
在这嘉靖的7年11月份
王守仁到达了江西的南安
就再也走不动了
这里就是他最后的安息之地
临终之前
所有的门人弟子围在他的身旁
大家都问他还有什么遗言
王守仁微微一笑
用手往这胸前一指
留给他在人世间的最后一句话
那就是此心光明
亦复何言
要说他这心学是中华文明史上的一朵奇葩
也值得我们每个人为之而骄傲
也吹响了人性解放的号角
也引领了明代末期思想解放的潮流
他这思想更是流传千古
向近代的康有为
孙中山也都从中获益匪浅
那不但说中国就是在这国外
王守仁的心学漂洋过海
还影响了日本
韩国以及东南亚等等的国家
他们那都把这王守仁奉若神明
顶礼膜拜
就连那最著名的东乡平八郎
都是王守仁忠诚的粉丝
他靠着他在新学上的成就以及医生的所作所为
王守仁那是死了
但是大明朝的车轮还要滚滚向前
明武宗正德晏驾新君
嘉靖帝继位
这嘉靖帝呀原名他叫朱厚聪
是外头啊
请来的皇上
当然了
咱们说的这外头不是指的外人
而是说呢这朱厚照这么些年一直就是胡作非
为了也没说的生个儿子什么的
年纪轻轻
这就验了价
大家伙儿谁都没准备
所以呢还得搁这老朱家的子孙之中
选出一个合适的皇位继承人
最后啊就选中了这朱厚聪
这朱厚骢就是后来的嘉靖帝
要说这事儿啊
都是这杨廷和一手炮制而成
前文书咱们说了
武宗晏驾太后啊
大臣们
那也包括这杨廷和大家伙一起就来到这报房
皇上口眼一闭
踏实走了
接下来这事情那是千头万绪
杨廷和赶紧摒退了左右
跟着太后就说
娘娘现在万岁归天
咱们朝中有一大奸佞之臣
便是那江斌呐
这么些年姜斌在万岁身边非常的得宠
借此机会是将谋变
如果说他要听闻万岁已然晏驾
必定会迎立外藩
携主兴兵
为祸不浅
太后啊
我等不可不防啊
这个他这么一说呀
这太后也开始警觉
杨廷和说的那不是没道理
姜斌陪着皇上胡作非为
他也是早有听闻
只是一个女人家
这阵儿有一些个没主意
杨爱卿
那你看该当如何呀
要是以微臣之见呐
现在只有密不发丧
万岁归天
我们有严密的封锁消息
外边儿人呢也不知道
先定国家大计
他说这国家大计指的就是先指定一个人当皇上
这皇位有人选了
你别人再想搞什么阴谋
那就不可能了
而此处耳目众多
还请娘娘回到大内
待微臣约这阁臣们商议之后
即刻给您回复
好吧
这太后这阵啊也没主意了
你看什么事
有杨立新君这事儿大呀
也顾不得上悲伤了
乘辇回宫
等待着杨廷和的消息
单表杨廷和转身回到内阁
宦官谷大用以及张勇也都来了
还有这内阁之中的几位老哥臣
梁储蒋冕
毛纪大家也都在这呢
杨廷和让大家坐下之后
他就说呀
各位呀
现在皇上已然归天
为防止那宵小之徒趁机作乱
我们暂时当保守秘密
等到这皇储之位的人选确定下来再行发丧
各位不知你们觉得如何呀
谷大用张永也都点头同意嗯
好杨廷和口中这宵小之徒
那不用说
张勇比谁都清楚
姜斌只是若依首辅之剑
当立何人为君呐
这杨廷和这阵把这祖训给搬出来了
你要不把这祖训拿出来
那就站不住这个礼
因为这朱厚照临死之际也没留下个遗诏
这皇位究竟该由谁继承
他也没指定什么人选
所以呢用这祖训来讲话还是有一定说服力的
这祖训上说呀
胸中弟吉哥哥死了
你要没儿子靠弟弟来继位祖训
照然上边儿就这么说的
现如今兴献王长子系宪宗孙孝忠从子
皇帝从帝
按照次序当然继位那边说
你说了这么半天
这人谁呀
四个人呐啊献王长子
献宗孙孝宗从子
实际上就一个人
就是这朱佑堂兄弟的儿子
咱们再说俗点儿啊
就是明武宗正德皇帝的叔伯兄弟
就指的那朱厚骢
杨廷和为啥要提这朱厚骢呢
他也有自己的打算
第一个他们之间的血缘关系非常近
而且据说呢这朱厚聪非常聪明
非常机灵
二一个原因
那不好明说
就是这孩子呀
当时才15
对于这老油条杨廷和来讲
那比较好控制
现在这大权基本上是他一手来抓
再把这皇上给控制住
那他这权势可能就更大了
梁储蒋冕
毛纪一听这话
齐声赞同
这些人得跟杨廷和站到一个立场上
首辅大人
您所言极是
我们这就分头行动吧
杨廷和将朱厚聪扶上帝位
这才真叫搬了石头砸了自己的脚