夏言查实了这张延龄的罪证
连夜写了一份奏折递交给了嘉靖帝
要是按照他的级别呀
他属于是知县
还没资格给这皇上直接上奏折
但是按照当时的规定
还经直线
那可以
因为他直接维护的是这京城的治安
跟着皇帝的安全或多或少的有一点关系
所以呢特地给这经知县开了个绿灯
这样的这夏言的奏折才能递到皇帝的手中
这阵儿这嘉靖帝他干什么
此时啊刚把这杨廷和给撵走
嘉靖的大权刚刚抓在手中
还没抓牢靠呢
所以这阵儿他哪有那个心思诶
去管别的事儿
夏言这奏折那是递上来了
但被他顺手就扔到一边
也没管
意味着这事儿就算到此拉倒了
哪知道这夏言那是锲而不舍
他也知道
我就是个小小的精致县人
微言轻
我这奏折上去了也是无人理会
翻不起多大的风浪
很快呀
第二份奏折要上去了
还是没回音
没过多久又上了第三份
你还挑不出毛病来
我作为京州县
在自己的职责范围之内
我查了当地的一名恶霸
但是我有人证
有物证
这案子已经查实了
你皇帝要不管
我还得接着上书
他这可不是上中下三级呀
而是长篇连载
接下来又陆续的出版了奏章系列
痛骂张延龄
这奏折连上了其父
这才给打住
之所以打住
绝不是说他半道上给放弃了
因为这事呢终于得以解决
奏折是一份接着一份
就连这皇上都被他给搞蒙了
抓权力的同时抽出了点时间
把这张燕玲给料理了
霸占人家的田地都给人退回去
抢来的姑娘放回家
另外把他革职查办
最后冲军给这保卫疆土的事业
发了最后的一点微光
这就是这夏言呐
别看我是官晓之危
但是我就感动着朝廷的高干
后来这张璁一看真不行
你说他这要插来插去的
早晚不还得插到我头上
虽说我不比那张延龄
那也够我一枪
因此上查办完张延龄案之后
不久又把他给调回来
经过了几年的斗争
夏言终于取得了胜利
现如今打倒了张璁之后
他也是朝中第一人
霸权在握
成了这内阁尚书大学士
那除了这种刚正不阿之外
它还有个特点
那就是廉洁
您看这官员来说
你上级领导两袖清风
那他们的日子那就不好过
简直就要了老命
领导不下水
问题就难办
偏偏这下学时反弹的力度又是格外的凶猛
朝廷气大变
苦穷之声劳苦不迭
实际上这些官员那不是真穷
只不过这阵那是故作姿态
假装出来给夏言看
哎咱们这要带综合起来看看夏言这人
传统意义上来讲
那是个好人
不贪财
办实事儿
心系着黎民百姓
国家社稷才干不亚于当年的杨廷和
而道德操守要远远的高于他
因此事在他的管理之下
大明王朝一开始兴旺发达
蒸蒸日上
发展的前景也是十分太好
你看毕竟这夏言他也是凡人呃
这好那好
不抽烟
不喝酒
不赌博
不贪财
但是他毕竟还是个凡人
那是凡人
他就得有缺点
这夏言呢就有一处软肋
那就是他这人的权力的欲望非常大
他想要征服所有的人
然后掌控他们的命运
也实现自己的包袱
这估计着就是他最原始的工作动力
而现如今呢这夏言那可叫今非昔比呀
他一心想要追逐的权力
这回到手了
不过有一点咱们还得肯定他这夏言
咱别管他是追逐权力也好
还是野心大也好
他的目的是为了干活儿
为了天下的百姓
在事实上啊
在这嘉靖15年
也就是公元1536年
夏言接替了李时
就成了内阁的首辅
也走到了权力的顶峰
但是他刚刚爬到了山顶上
他没来得及搁这喘口气儿
欣赏欣赏这一览众山小的风光
猛然之间他就发现在这峰顶上还站着个人
很明显这个人那可没把他当作是朋友
现在这夏衍已经是内阁的首辅
文官之中投1号的人物
但是偏偏管不了这位仁兄
这位谁呀
不是别人
就是咱们钱文书提到的郭勋
要说这嘉靖朝
这郭勋的权力那也不次于夏言
为啥这么说呢
根基深呐
他老祖宗郭英
想当年那就是叱咤风云的人物
朱元璋时期杀了那么多功臣
唯独者郭英平安无事
不但说没事儿
而且父一辈子一辈的还很受朝廷的重用
所以呀当到了郭勋这辈儿上
这郭勋掌管的是京城的禁军
这下他更是不可一世