张璁想要入阁
那是万难吗
首先来说第一个
他这学历就不够
想要让大臣大家伙在推荐他
那就是痴人说梦
现在就光骂他那奏折
那就够把他给埋起来的
不说别的
就是前者那大议礼事件
实际上张璁这就是一根导火索
有人恨死他
恨不能全朝共讨之
群臣共诛之
那也就是说
这张璁就剩下最后的一根救命的稻草
那就是皇帝同一
可是这皇帝老板他光同意了不行啊
你群众基础太差了
也没有人推举你呀
那你总不好意思啊
自己去推自己去吧
这事情到这步上
好像啊这就僵住了
但这张璁先生还是有一些个指望咋的呢
也就是说这皇上手里头还有一项特权
能让他顺利入阁
这特权指的就是终止
什么是中指呢
哎就是这皇上啊哎呀不经过这内阁的讨论
也不用你们推举
我直接就颁布一道法令
下道圣旨
哎相中谁了
就把谁啊
直接就提拔上来
这可以说算是一条捷径吧
但是啊奇怪的是
这条宗旨皇帝是很少使用的
这原因是什么呢
皇帝愿意给大臣们不愿意要
你看这明朝的官员诶
就有一种常态
就这当官的不管是能为的大小
不管是荤是庸
这骨头是挺硬
皇帝直接任命的
受大家伙共同的鄙视
那只有扎根于群众
有着广泛的群众基础的
这同志才能得到大家拥护呢
皇上下旨啊
把你给提拔起来了
在大家的眼中就是不要脸
考虑到啊这面子上的问题呢
所以这很多人我宁愿不当官儿
也不愿意走中指这条道
但是呢你要说让这张璁先生啊
爱哥这面子我不靠中指啊
我靠实力
你就错了
这张先生毕竟出身低微
而且一直以来强烈的要求进步
有没有脸
这都难说呢
那至于还要不要脸
那这就是个次要的问题
之所以这中指这条道行不通
也是没办法
要怪呀
怪他自己名声太差了
朝中恨他的人太多了
皇帝还没这命呢
什么内阁大臣
六部的言官早就已经放出来
话来说
只要终止一下
立刻使用风伯拳
把这旨意我给你退回去
这事情要搞成这步
唉那就没啥意思了
会推行不通
终止没希望
无奈之下呀
这张璁这就开始动上脑筋了
刻苦钻研
还真就让他想出个主意来
这人为了往上爬
可以说是不惜一切的手段跟代价
虽说这阵儿朝中已经是人见人厌
而处于这种狗不理的状态
但这张璁还是琢磨我就不信了
这么大个朝廷这么多人
那就没有支持我的说的算的
经过这逐个的排查
最终啊他终于找到一个合适的人选
杨一清
杨一清这阵儿已然是告老还乡
也不愿意干了
70多了
一辈子大风大浪
那经历了无数
他这资格比这杨廷和还老呢
俩人同样都是四朝的老臣
但老头子老的时候身体也不太好
早早的就提出来辞职
现在搁家养老呢
要说他呀
那得算是张璁忠实的拥护者
这张璁是通过一个叫黄宗明的接触上的
杨怡亲在这大义理之争刚开始的时候
他这不就写了一份奏折吗
他是站在皇帝的立场上帮着皇上说话
在当时的南京刑部
他把这奏折写好了之后啊
他就把自己的这几个死党召集到一块儿
让他们看
其中黄宗明也在这
黄宗明曾经给这杨一清做过募兵
他一想这份奏折要是递上去
皇帝能不能愿意看
那还不一定呢
我们那也得有一个强有力的后台来支持
因此上这黄宗明就把这份奏折又复写了一份
连夜给这杨一清送去了
这杨一清把这奏折打开一看
当时激动的这就下了床了
说出一句可怕的断崖说
即便圣人再生
也驳不倒张璁了
老头子当时还不知道这张璁的为人
只是觉得这份奏折写得有理有据
你当大臣的干什么呢
他是来当皇帝了不假
为啥不让人家认爹
你说不过去
我站在正义的立场上
我就得支持
举双手表示支持
这张璁
有了他的支持之后
这张璁形势真就好办的多了
这奏折也能顺利地递到皇上面前
这事实证明杨一清还真就给说对了
以后经历了许许多多的事儿
最终张璁算取得了胜利
杨一清呢也成了他的支持者
给这大义凛立下了汗马功劳
现在到了关键时刻了
张璁想要入阁
想要找个人推荐他一把
没人就又想到这杨一清老先生了
要是他能出来在这群臣面前力排众议
说上几句好话
就不愁我入阁不能成功
可这杨一听现在已然退休了
他不是这朝中之人了
我怎么能把他给拉出来呢
诶也赶上机缘
凑巧正在这么个时候
新疆准噶尔部发生叛乱
在那时候
这中国这边疆地区分成很多的部落
什么达达布瓦剌部
新疆那边有准噶尔部啊等等等等
实际上各部落相对来说都是独立的
虽说也归这大明朝的管辖
但是呢有时候也不听
赶上这回准噶尔部发动兵变
那没说的
派兵去镇压吧
兵部尚书王琼亲自带兵到新疆去评判
可走了不长时间
噩耗传来
王琼是一病不起
与世告别
这张璁一看
这机会来了
杨一清可以让他回到内阁