夏言即将要离开京城
走到这南门口
这就看着这禁军奔着灾民发生了点小冲突
这夏言这就把车辆停住了
让人把这禁军的两个头领给叫来
二位军爷
这两位统领赶紧上前施礼
夏大人
二位君呀
你们辛苦了
这眼前是怎么了
呃
这这两统领啊
琢磨了琢磨还是说了诶
夏大人是这样
这不嘛
灾民们他们想要进京
而我们呢奉了我家侯爷之命
而在这把守城门
不能让灾民进城
夏言一听
把这脸就往下一沉
二位军爷
按理说把守城门
那是你们职责所在
夏某人不应过问
但是各位请想这些灾民千里迢迢流落到此
如果说这京城要是不收留
又让他们奔往何方
想我们都有这衣食
父母
也有那遭灾受难之时
若京城拒绝于他
那等待他们也是死路一条
所以呢还希望各位军爷能够高抬贵手
就放他们进来吧
不知各位意下如何呀
耳机
你要是换成平时
那夏言说话谁敢不听啊
他那是内阁首辅
大权在握
可现如今治市退休了
他这权力没了
你说这大家伙是听还是不听呢
有个当头儿就过来了
呃
夏大人
对不住
我是奉了我家侯爷之命
侯爷命我在这镇上
如果说要是听您的
我们把这城门开开了
万一说我家侯爷要是怪罪下来
那我们也都吃罪不起啊
还请您见谅
改日定到您府上给您赔罪
各就各位啊
看祝各城门一个也不准放进来
这夏言一看
这可咋办
讲情肯定是赢不下来
跟这帮人说理
那也说不通
诶
干脆我还得去见皇上
天子讲的是圣德爱民
如今这灾民云集到了京城脚下
难道说还能把他们拒之于门外吗
想到这夏言吩咐马车挑头
我要进宫面圣
他这是原内阁首辅
想要见皇上
那还不好建
很快有这内侍官通报进去
这皇上啊
今儿个刚修炼完
有这两名宦官正得揉肩呢
还有两名宫女儿搁那给捶着腿
哎哟懒洋洋的
非常的舒服
正这么个时候
有人来报说夏言进谏嗯
这嘉靖帝一听这脸就沉下来了
夏言不是治世回老家了吗
未经宣召
又因何进京来呀
宣他进来
这嘉靖倒看看这夏言还有何话说
他这要是能给我认个错呢
备不住啊
就不让他走了
毕竟我这还有这么一大堆活儿得需要他去干
没多大会儿的功夫
这夏言来了
跪倒了
磕头之后
这嘉靖帝就问呐夏爱卿
你本以治失又因何去而复返
呃回万岁的话是这样呃
臣本打算节日离京
只不过朝中通辽面积与夏某有一段交情呃
因此上再三的挽留
臣便盘桓至今
可今天打算要离京
却发现了一件意外的情
况
是这么这么这么这么回事儿
当下这夏言就把自己在这城门所见
跟着皇上讲说了一遍
末了啊
这夏言说万岁
古话说
民为重
君为轻
民如水
君为舟
水亦能载舟
也能覆舟
灾民现在依然是流离失所
无家可归
如果说再不想办法去赈灾
让灾民能吃饱饭
有衣服穿
有固定的居住场所
那么一旦之间有灾民要闹事
那后果不堪设想
还望万岁明鉴进
这嘉靖一听这话不由得是虎目圆睁
双眉紧锁
那这事儿他早就知道
派着郭勋跟着王庭向前去赈灾了
哎这俩家伙那没去呀
可把这正给坑坏了
当下把这桌子一拍啊
拍这茶碗阵的都掉地下了来呀
宣着王廷相
郭勋弓剑阵时间不大
把这二人给训练了
这王廷相还算识时
皇上一找他
那就知道是为啥
主要他听着郭勋的了
即便埋着郭勋高
特别是这回赈灾人剥削是正的
他是负的
所以呢他得言听计
从
而如今皇上一找他
就预感到大事不好而战战兢兢
失过礼之后抖一而战
那郭勋则不然了
腆胸叠肚不可一世
好像这皇上他压根儿就没放到眼里
心里头还琢磨要找我
不就是为了赈灾那点事儿吗
我就没去
我看你敢把我怎么样
哎这俩人那是截然不同
等到这二人来了之后
这嘉靖帝勉强的把这活儿往下压了呀
二位卿家臣在啊
臣在呀
朕前者交由你们到保定府赈灾
不知去了没有啊
这王廷相一听扑通一声就跪下了
呃
万岁臣死罪呃
臣因为有一些琐事耽搁呃
所以一直未能成行
你看他这还算比较之食
物
见势不好
立马磕头认罪
但这多勋则不然了
他觉得自己位高权重
根本就没把皇上放在