许泰在内阁听杨廷和表示啊
希望姜滨能赶紧回来
跟他一起主张
这下子可把他给乐坏了
乐颠儿颠儿回去告诉江滨江提督啊
我们这都是多虑了
杨廷和他这阵儿忙着这老主晏驾
哪有心思管我们呐
看起来呀倒是我们疑神疑鬼的了
他今儿个还表示呢说让你赶紧回京
跟他一起来料理将提督
您看这是不是也得赶紧回去啊
要不然等着大局落地
哎就怕把您划到这局外头去了
你看姜斌这人看上去好像是挺精明
实际上啊
任麻不是诶
你这阵儿你倒是想想回京了
能不能有啥意外呀
人家能不能借着这个机会来对付他呀
像这种方式
那是他将斌一贯所用的来
他没有第二天带着侍卫
这就回了京了
等进了宫之后
刚准备到大内库林
这哭林什么呢
就是说这皇上死了
你作为臣子的
你不得搁这悲痛一阵吗
搁这灵前哭唧
这叫枯林
可忽然之间被人给拦住了
江边一看
认得大内的副总管
他叫魏斌
其实这卫兵也不是个好东西
后来皇上死了
他这一看这姜斌呐
估计怕够呛
把这矛头一指站到张永这一头了
诶
江提督
您留都这姜斌一开始他这就扎一下
魏公公
你好啊
这两双大手这就握到了一块儿
是不亲假亲不近假近
这卫兵跟他就说呀
江提督啊
您这来的太是时候了
现在坤宁宫刚刚落成诶
就要举行这落成的仪式
诶
您来了正好可以参加
工部大员也都在那呢
啊咱家我觉得呀像这种大场合
您就应该参与
要不显得也不够隆重
那这您看这姜斌一听这好事儿啊
以我现在的身份到现场
可能还让我致个词什么的
多好的
出头露脸的机会
原来呢前段时间皇宫曾发生过一场大火
坤宁宫被焚毁
后来由着工部负责锄奸
现在刚刚完事儿
马上就就要举行仪式了
主要把这坤宁宫上头有这神兽的雕塑
都给他安上
很多朝中的重臣都有参与
那这样的机会
姜斌他能拉下吗
可是呢没有这太后的旨意
哎
就这么冒冒失失的就去了
也怕是有些不好
他把这想法跟着卫兵一说
卫兵说这没关系
咱家我这就进大内
跟太后说一声
您也是先帝身边的红人
像此等事情
年若参与
只能让他们蓬荜生辉
说这话转回山来
进入到大内
时间不大
捧着太后的懿旨
这就出来了
让姜斌也一起去参加落成大典
而且还解释了几句
说是前段时间呐
所以呢选人的时候把他给遗落了
这可是大好事儿啊
这姜斌遵义旨来到坤宁宫前
这阵工部尚书李遂也早就都到了
其中内阁首辅杨廷和也在那
这姜斌一到大家伙自然对他是非常的客气
他也换上了吉服
跟大家一起参加这典礼
等到都完事儿了
姜斌还打算进大内哭
临完皇上好
跟着大家伙一起来办公
他以为这阵儿那还是他的天下呢
可他刚要走
东莞的宦官张永这就过来了
拉着姜斌画了几句家常
然后呢就打算跟他喝两杯叙叙旧
这张永这面子那不能不给呀
其实这阵姜斌他就应该有所警觉了
你这大家伙都这么对他客气
很显然这就不正常
但不管怎么地吧
张永的邀请那还得赴约
实际上这就是杨廷和跟张永
还有着太后定下的计策
把这姜斌先诓进来
把他的兵权给卸掉
接着再收拾
你就这么的跟着这张永到了他办公的地点
二人湖光交错
刚喝了没几杯
忽然之间有人进来宣旨
而一直下姜斌
张永赶紧跪倒接旨
这一旨写的非常简单
大致就那么几句话说这姜斌蛊惑圣上
欺压百官
贪污纳贿
罪大恶极
今下旨将他拿下
交与司法衙门论罪惩处
就这么一道旨意呀
姜斌就觉得冷水泼头的一般
到这阵忽然明白了
敢情把我诓进宫来
这是要收拾我呀
这张永一看
这太后的旨意下来了
往这左右一使眼色
再看你从这外头呼啦超进来十几名彪形大汉啊
一个个横眉立目
把这门口这就给堵上了
瞅这意思
这就要立刻对这姜斌下家
换了这姜斌
他能束手待毙吗
情急之下也是这么一股激劲啊
腾一下子
他这就站起来了
冲着这人群往外一冲
这几名大汉还没等做好准备呢
姜斌这就到了
原来这姜斌那也是武将出身呐
你们给我分配吧
我噌一下子这就窜出来了
江边要跑
大家伙在后头就追这江边
撒开两条腿一样
你还别说他这估计平时体育运动也没少来做
特别是这马拉松是他的长相
他这一鼓作气呀
这就跑出了皇宫
直奔西安门
他觉得我要是一咬牙搁这京城跑出去
我找个地方一眯诶
你们找不着我的
接着我回到团营
凭我那几千人
1万来人迅速占领京城
估计这还是有可能的
不管怎么地也得拼
他个鱼死网破
可是啊他刚到西安门
这再一看城门关闭
几名军卒手持着刀枪利器在这虎视眈眈
这江边一看不好
赶紧往回来
又转身到北安门一看
这城门没关呐
这心里头他敞亮多
刚要穿城而出
由这军卒往前一近身
江提督
请您留步