上回书咱们说到这
杨一清提出来想要举荐举荐这黄宗明
你看他说话呀
这不是说着玩儿的
吐唾沫
就是个丁儿
说到的他肯定他也能做到
就这么的
这黄宗明这就算留到杨一清府里了
每天帮着杨一清处理一些个事务
这阵虽然闲职了
但是他毕竟曾经做过三边的总制
千头万绪
也有不少的事情
很大一块都是这黄宗明帮着料理
忽然之间就听外头有人喊
救命啊
杀人啦
救我呀
哎这黄宗明把手中的笔这就放下了
看了看杨一清
杨一清哥呢正看书呢
把这书放下
但他没动
这黄宗明就打算到外头看看究竟喊救命的是谁
正在这个功夫
这门呐
我哗一下子被人就给撞开了
接着从外头惊慌失措地就跑进来个人
黄宗明跟杨一清一看也都认得
就是这府里头普通的一位下人
后边跟着一位长得五大三粗
护心毛都能有一扎多长野人的府里头的厨师
这厨师手中拎了一条大杆棒
一边追那下人
一边骂小子
我看你往哪跑
今儿个我非打折你的腿不可
把这下人吓得魂不附体
往这杨一清身后直躲啊
杨大人救命
但是杨一清没动声色
连站都没站起来
也没阻止
这位又躲到这黄宗明的身后了
先说你们俩在这
他这么打我
你还能不管吗
那知道这黄宗明也没动
这下人嘛
被人家给薅出去啊
病吧好一顿胖揍
打的是鼻青脸肿
后来呀杨一清就问这黄宗明说
那个下人他急匆匆跑到屋里头来呼救
你怎么能不救他呢
看着别人遭难而袖手不管
其实这君子所为
黄宗明就说大人依属下之见
那个大胖子拎着擀棒去打那个吓人
那个下人就应当还击
可是他呢却没有
反而是抱头鼠窜
四处呼救
这样的人就是废人一个
因此上属下想让他挨顿揍
唤起他心中的好胜的欲望
或许对他那是大大的有利的
杨一听一听点了点头
说得好
不愧是我的募兵
我杨某此生便是要强而好胜
看不起的就是那胆小如鼠
畏首畏尾之辈
虽说这就是个小事儿
但是这杨一清对这黄宗明的印象
那是加深了许多呀
转过年来就朝廷举行这大比
这杨一清就跟这黄宗明建议说
你呀既然有才学
就不应该这么窝着
正所谓学会文武艺
报效帝王家男儿
就应当有自己的志向
就当有一些个作为
在杨一清不断地做这黄宗明的工作
就在这1年
黄宗明辞别了
杨一清上京去赶考
还真就别说还真就中了
虽说成绩不怎么地
但毕竟也是进士以后开始做官
杨一清搁这里头呢
也帮着他说了不少的好话
虽然他这官不算太大吧
但是呢因为有这杨一清的后台
走到哪都有人重视
他
现在也到了南京的刑部
跟这桂萼张璁等人结成了生死的战友
不过他呀跟这桂萼张璁俩人不同的是
他不是为了争名夺利
而是为了捍卫他这套新学的理念
为啥这心学理念一提出来
就遭受到来自方方面面的压力
主要就是这套理念冲击了封建伦理
如果说这要盛行开来
人人都遵照那套理念来做
那么对于这封建统治将是一个大大的威胁
这黄宗明这次来
他主要的是带来了大量的理论依据
还有一个大大的后台
要这样桂萼张璁集团取胜的把握
那就大得多得多
他们这边着手做准备
准备要跟着杨廷和大大的干上一场啊
实际上
朱厚熜此时也正在暗地之中培养着自己的权力
经过以前跟着杨廷和的斗争
他发现你别看我是皇上
不过在这宫里头
我就是个摆设
绝不能大权旁落
你要是想把这全夺回来
你就要有一定的实力
让这大臣们都臣服于你
要说讲道理摆理论
那我肯定是讲不过他们
不过呀我倒是有一点能做到
实在不行
我就用这武力来解决
我就让他秀才遇见兵有理
说不清
这宫里头要说动武力
首先得把这锦衣卫团结在自己的身边
锦衣卫的俩统领一个姓赵叫赵能
一个姓万叫万圣
他这私下里头
让这宦官把这赵能万圣叫进御书房
这二人一看
万岁亲自召见
那是不敢怠慢万岁
您招小的来
不知有何差遣呐
这皇上一笑
二位同龄保护大内皇宫
那可以说是劳苦而功高
朕早就想嘉奖与你
只是呢没这个机会
说着呀
他从旁边取过两只小鼻烟壶来
你看这鼻烟壶不大
但那是艺术品呐
这两只蝙蝠晶莹透明
那是玉的
而且这雕工非常的精致
这皇宫里头那能有差的东西吗
这两件东西你们就拿回去吧
全当真赏给你的
这二位一听
这都傻了
他们不知道皇帝现在要拉拢心腹