朱厚熜让这宦官把杨廷和给请进宫了
干什么呢
咱们说白了呀
就是找这杨廷和来谈判
雷哥在大殿上直接下命令
而是呢把他请到了偏殿
赐了座
还让小宦官献上查这阵啊
这小皇上把这皇帝的架子彻底的就算放下了
想要跟着杨廷和好好的商量商量
什么意思呢
就是说我父母啊确实需要一个名分
身为人子者
虽说现在我当了皇上
但是呢我不能连爹都不要了吗
我当今人子的孝道吧
这也是人之常情啊
还希望杨先生能够成全
想的挺美
意味着我硬的不行
来点软的
我就不信你
杨廷和软硬不吃
万没想到眼前这老头子顽固不化
一点面子都不给皇上说啥
他恭恭敬敬在这听着
不过他这心里头可明白
这一步我一定要坚持住
如果说要坚持不下去了
那么我这势头将会被这皇帝给压住
以后在这文武群臣面前就再也没有往日的尊严
弄不好手中的权力都有可能被他给剥夺了
这杨廷和那啥人
历经四朝饱经风雨
那什么样的猛人他没见过
更何况是这么个乳臭未干的孩子
等到这朱厚熜把话说完了
他站起身来
恭恭敬敬地表示万岁
您方才所言极是
但是纵观史书
从古至今
凡是引庞宗做皇帝的
其本生父母皆以书考而称之
还得微臣回内阁
与这礼部相互斟酌
定会以万岁圆满的回复
你看他这回答的多元华呀
自古以来没这先例
我们能不能把这长吏给打破诶
我回去得琢磨琢磨皇上
你还挑不出毛病来
还不至于当场让你觉得没面子
然后呢
这杨廷和恭恭敬敬
这就退下去了
朱厚熜以外的这一番呢肯定会有希望的
那知道杨廷和走了之后
这事儿就好像是肉包子打狗
一去不返
没动静也没回音
这可咋办
这朱厚熜心说我当了皇上真就不能要爹了
倒背着手搁这宫里
把他急得什么转悠
有主意了
我不是皇上啊
我给他下道旨意
我就不信他们敢不听
玩起这恭维游戏呢
当下拟好了一道文书
这文书的意思咱们也就不用细讲了
还是老生常谈
我得要爹
然后让宦官送到内阁
让这内阁来执行
这也是按照这个惯例
按照这程序这么走的
哪知道这道文书到了内阁之后
杨廷和看过之后啊
一阵的冷笑
嘿嘿心说万岁
你别跟我玩
这个我都见过
这东西不新鲜
也没有让别人看
封好了之后
他又给推回来了
这按照这明代的规定
如果说内阁认为这皇帝的意见不对
即便是圣旨也可以给你推回去
这权力历史上管他叫冯博
即便是给你退回来了
也是合法的
唉呀这朱厚熜到这这这算意识到了
别看我现在当皇上
但是我是真正的孤家寡人呐
就搁这座宫殿之中
皇帝这称号你就是论斤卖值不了几个钱
想要获得别人的承认以及尊重
那靠的什么就是实力
如果说实力要是不到的话
不但获不了支持
就连自己父母的名分那都没有
要说翻书
找着法条差得太远了
跟这些个饱经世故的老臣比起来
那无异于相差天地
眼看着这父母这名分
这就要保不住了
也是无计可施啊
但是天无绝人之路
他在这最危难之际
有一个合适的人
在合适的时间
合适的地点出现了
这人谁呢
他叫张璁
要说这张璁啊
哎进士出身
不过他这近视呢不算太光彩
说这话4年前也就是正德12年
公元1499年
有这么一个举人呐
离开这发榜之处
因为最近刚刚举行这大礼会
是这会是这级别可不小啊
这钱文书咱们也介绍过
这大明朝科举制度一共分成这么几级
第一集叫院士
第二集叫乡试
乡试在这省里头考
凡是取胜的那都是举人
居然在到京城
这叫会师
现在这会事刚刚结束
就是这结果呀已经出来了
凡是这榜上有名者还要参加殿试
然后万岁钦点一甲二甲
三甲前三名有状元
有榜眼
有探花诶
接下来的都是进士
这榜张贴出来了
就这张璁说这榜前眼珠子瞪多大
从上到下仔仔细细
前前后后一个人名都没落
在他看了十来遍
结果呀非常的失落
还是没考上
这按理说你没考上
下回接着再考呗
天下事哪有那么一帆风顺的
但是这张璁啊觉得自己就绝望了
可能就没下次了
自己对自己也就失去信心了
他到现在为止一共考了七回
自打当年中了举之后
到今儿个差不多20年了
良好其次其次落榜
你说他是什么心情
都说这水大没有泡不倒的墙
我琢磨他这阵儿就连自己都不想泡了
3年一次进京跑的是胡了半天
最后就连个安慰奖他都没捞着
因此上就这一次的失败
也彻底的打垮了他的耐心的信心
算了吧
别考了
肯定带口
还是这样的结果瞅这意思没准
等我这孙子娶了老婆了
我呀还得拄着拐棍儿进京来考试了
估计的就算我考上那阵儿
那就得一起开
按照当时的制度
考不上咋办呢
举人也可以做官
但是当不了大官
还当个小官也行啊
哪怕在哪个县衙
给个县的老爷当个师爷
这也凑合了
以财生呗
混个功名也是好的
因此上他就到了吏部
在那报了个道
接下来就该回家去等消息了
张璁这一决定你看着不起眼
但是却扭转了历史