张璁一看这杨一清上奏折给自己辩护
他这就乐了
那杨一清这回骂我
那他跟着也得受牵连
而且据他所知
此人跟嘉靖帝的关系很一般
家境不太喜欢他
他这人嘴太直
远远是不如自己
你即使是提出来辞职了
也威胁不了任何人
莫非你是看破了红尘
大彻大悟
诶
一辞职就完事儿了
您看呐
他这想法多天真
这也就充分的说明张璁先生还没开窍呢
你想这杨一清那是什么人物
在这成化8年中的进士
一直混在朝廷里头
迄今为止57年
历经四朝
要讲这工龄跟这张璁的年纪也差不多少了
你要再把他这厚重的档案翻开
啥大人物没见过
你就掰着手指头数数吧
曾经干掉的这些敌人什么刘瑾
那杨廷和呀
跟他同朝为官的有多少
迫不得已都走了
但是他笑到了最后
你要是再掂量掂量自己的斤两
你就应该能做出一个理智的判断
果不其然呐
没过多久结果就出来了
皇上不但说没同意杨一清辞呈
反而对张璁是严厉的斥责
让他熬好这自我的批评
不要随意弹劾大臣
这下子这张璁他可就有点纳闷儿了
杨一清跟嘉靖的关系
他很一般呐
有什么渊源呢
为什么皇上会如此的维护他
实际上这也不能怪这张璁
因为他不知道的事实在是太多了
就说这十几年前吧
这朱厚熜才11 二岁
还搁这安禄当这土财主呢
他爹兴献王就曾经反复的跟他说过这么一句话
说若朝中有仨人在国家必定兴旺
百姓无忧
这句话
朱厚熜呢是牢牢的记住了这仨人的名字
也记到心里头
李东阳
刘大夏
杨一清
所以呀在这朱厚熜心里
这杨一清那是他的偶像
关系不好
那是又一回事儿
这偶像在他心里的位置那是很重的
这张璁算个什么呢
只不过就是个跟班的跟班的
想要跟偶像斗
那只能说他是不自量力
于是啊
这朱厚熜把这杨一清召进皇宫
反复的恳求诚恳地挽留
哎
这养老干部呢总算勉为其难收回了辞职信
表示啊
我再也不想退休了
还想为国家发光发热
这下子这张璁他可就没辙了
但是他没想到的是
更大的麻烦还在后头
您想啊
这朝中的大臣平时恨透了张璁和桂萼
只不过人家正在当红
要不然估计早就跟他玩命去了
现在一看
皇上把他教育了一顿
他跟这杨一清对抗
没干过人家复仇的机会总算是来了
很快乱拳相交
口水横飞
这大家伙儿纷纷上书弹劾这张璁
那把这张璁说的那就很不堪
那确实这人也不咋地
这阵儿啊他可真就有点顶不住了
朱厚熜呢也不想让他在这继续顶下去了
做出了个决定
让张璁感觉这伤心欲绝
将他辞退
而张璁也确实让这皇帝大吃了一惊
哎没上那哭哭啼啼去啊
苦苦的哀求
而是采取了一个意外的举动
拔腿就跑
咻这张先生似乎那是失礼了
那无论如何
你用不着跑那么快吧
嘿您是不知道啊
你要是再不快跑的话
估计着他就得被人给打死
这张璁对自己的处境还是能够清醒地认识到的
虽说这帮人现在看上去服服帖帖
一旦之间说自己要翻了船
那必定会毫不犹豫踩上一脚
然后再吐上几口唾沫
弄不好啊
死无葬身之地
这前者他是有这经验的
差点就没让杨慎等一干人把他活活给打死
于是呢
他跟桂萼连这行李都没收拾
连夜跑了
这速度之快让人瞠目结舌
当他逃出京城
他这几乎就已经绝望了
经历了这么多的风波挫折
才有了今天的位置
而现在狼狈不堪
将要失去所有的一切
来得太快了啊
老天怎么能这么对我呢
似乎啊这上苍也觉得对张璁不太公平
没真正抛弃他
只不过跟他开了个小小的玩笑
过了不久之后
张璁又拿回了自己的一切
辉煌
还将继续下去
直到遇到他宿命之中真正的敌人
事实证明啊
张璁这人很有效率
他是8月份跑出去的
没到一个月诶
又回来了
当然了
不是说他自己胆大妄为
私自回来
哎呀皇上又把他给召回来了
之所以发生这变化
那是因为这张璁有一个同党
这人叫韩涛
一看这张璁这么惨
兔死狐悲
我要是不帮他一把
说不定下一个
那就可能是我因此上他就帮着张璁啊
尚书好一番辩解
而且把这杨一清也给骂了
那实际上骂也就骂了
没啥大不了的
那年头上到皇帝
下到县官
没挨过骂的
估计掰手指头都能数过来
要说这官员抗击打能力普遍都很强
所以呀杨一清没在乎嘿
但问题在于皇上在乎
这皇上还是需要张璁这样人的
毕竟给他立下了汗马的功劳
这俩人还是有感情的
不想赶尽杀绝
这冷静之后才觉得这张璁还是有利用的价值
因此上他便决定收回对张璁的处罚
还要让他回来
继续留任内阁
张璁回来
这倒霉的将是杨一清