徐阶刚刚走出湖南京
正好遇着一片黑松林
碰到一伙强盗
带着拦路抢劫
站住别走了
你们想往哪去啊
徐阶主仆也都吓了一跳
这半道上还能有强盗
千想万算
没想到这一点
这徐杰说
各位好汉
你们你们要干什么干什么
那还用问吗
吃生米儿的大银子们
有钱吗
都给我交出来
要不然我今儿个就要你们的命
徐杰说好
呃
各位好汉
你们出来打劫无非就是为了求财
这样吧
我们的银子盘缠路费都在这呢
您都拿去
只要能给我们主仆留一条命
留条生路
那也就行了
说的呀
恭恭敬敬
这当头的用这刀尖往起来一挑诶
掂量掂量
这分量还行
该找我们发财呀
按理说呢
既然你把这银子都交出来了
应该放你一条生路
可是谁让你没事喜欢强出头
知道什么地方得罪爷了吗
今儿个就让你们知道
知道得罪爷
那是没好结果的
他这回再一说话
徐杰可听明白了
正是搁在店房里头遇到的那富家公子
哎呀他没想到啊
这人没事儿还带干这个的啊
这阵儿啊这位也不听他解释了
一晃
鬼头刀给我杀
手下的各位老爷往上一蹦
这就要缺这徐阶的性命
正在这么个功夫
忽然之间就听见有人喊了这么一声
给我住手
画道人道
有人往这扔了一块石头
你看打仗那才准呢
哦邦这么一下子正打到那强盗头子
这眉骨上
这石头能有鸡蛋那么大吗
这普通人扔出来砸到脑袋上都够呛的
更何况这位地力惊人啊
啪这么一下子把这强盗头子打的
我的妈呀
好悬
没把这脑袋给砸漏了
呼啊这写着就下来了
谁谁抬头再一看
只见离这不远来了一对夫妻
那男的30多岁
长得是身材魁梧
相貌堂堂两道又黑又粗的眉毛
一双杠铃眼
狮子比火盆大口
连鬓络腮短缸了
光头没戴着帽子
梳着一个大发爪
一根竹竿子
别的身上穿了一件短褂
竹下登着这薄底快靴
身背后还背着一口大砍刀
他旁边是一位女人
穿了一身白绢帕罩着头
面容姣好
谁呢
正是殿堂中徐阶救济的那对夫妻
您看真就应了那句话了
那是一点都不假
你看搁那店房里头
这两口子被人家给欺负的
自身都难保
那谁都没想到
这丈夫竟然是一位壮汉
而且还有这满身的武艺
单说这几个强盗一看是他们俩一个个晃的刀
枪好啊
你们来的正好今儿个我就要把你们也解决了
我这还有他的卖身契
网上种单说这大号毫不畏惧恨这帮地痞
恨坏了啊
一伸手蹭
把他身后背的那口大砍刀
这眼抄起来
哎
就我辽又曰天堂
清汤不搭
换个功夫
把这帮人的兵器磕飞
这帮人一看坏了
打不过人家
没人家力气大
现在手里头没家伙
这大砍刀挨到身上扑一下
完了快跑吧
落荒而逃
这帮人逃走了之后
直接上前
感谢人家的救命之恩
这大汉也是以礼相还
应该的恩公啊
你不用谢
我
那恐怕我们两口子那就早死多时了
也是该着咱们俩有缘啊
这么的吧
咱们找个地方喝上两杯
您看如何呀
这徐杰说好啊
他这也是豪爽人
离开这小树林儿往前走不远
这前头啊就来到一处市镇
找了一家不太大的小酒馆儿
落座之后
这二人推杯换盏
这可就喝上了
一边喝着酒
这徐阶就感觉着跟此人相谈甚欢
觉得有说不完的话
感觉这非常投缘
最后一问
这位说呢
我姓袁呢
我叫袁正泰
一抱着年龄比这徐阶大五岁
武行出身
从小呢跟着一位卖艺的老人学了18般的兵刃
长拳短打
徐杰对人家也是坦诚相待
把这如此
这般的经过跟他都说了
小小的年纪敢对抗
这张璁也是发自内心的佩服
就这么的二人久散之后
各自分别分手了之后
徐阶上路登城
这一晃这事过去好几个月了
以为的见这一面就拉倒了
以后再也见不着了
没想到今儿个这原正太登门拜访徐杰
一看来得太好了
我这块儿正缺人呢
赶紧把这原正泰夫妇接到他的衙门里头
坐下之后啊
这徐阶就问哪二位呀
你们夫妇这是从哪儿来呀
袁正泰说
徐大人实不相瞒
前者我们夫妇落闹
多亏你仗义援手
对您是感恩不尽
觉得这大恩大德还没报答
另外呢我们也看出来了
慷慨仗义
将来定会是国之栋梁
我们两口子一商议
觉得跟您没处够
另外又想到您这孤身一人来到这穷荒僻壤
恐怕会遇到很多的难处
因此胜我们这才随后赶来
也希望能助大人一臂之力