夏言他准备要离开京城
这阵儿手下人等把这车辆已然给他费好了
夏言上了车
车把式一腰鞭子哦啪
车辆先奔南门
打算顺南门出京城
他这到城门口
这忽然之间就朝着前头丫丫叉叉挤了不少的人
还有很多的禁军
大内的侍卫啊等等等等
这是怎么了
难道说有人敢在这京城闹事吗
这夏言这人天生就好管闲事儿
什么事儿要是让他碰上了
想要不管
那是不可能的
赶紧让车辆停住
让一位家人到前边打听打听
看看究竟这是怎么的了
这家人撒腿如飞去不多长时间
转身回来
大人我们还是从别的门走吧
这南门封门了
我们出不去
夏言心说话
这可是京城啊
谁敢把这城门给封上了
你说这年头没有这兵灾没有
这外敌入侵要封门干什么的
怎么了
呃
是这样
门外呀来了这么一股饥民
能有这么几千号吧
说是从保定任丘一带来的
想要进城
这禁军没让进
双方搁这城门口
这就僵持到一块儿了
居民不愿退群
这禁军就是堵在门口
估计着呀
一时半时的那肯定玩不了
怎么回事啊
这夏言猛然之间想起来了
他就听人说过
今年河北保定一带发生了50年不遇的大旱灾
赤地千里的地
旱的都裂
问
很多的灾民流离失所
开始逃难
不过听说这朝廷已然派人去赈灾了
这灾民他怎么又都涌到京城了
另外他又想到了这禁军的头子
就是这郭勋
这家伙顶不是个东西
贪污不法
为富不仁
如果说这灾民要跟禁军发生点什么冲突
肯定会为祸不小
我虽然现在不当官了
但是这事儿我还得管
想到这呀
这夏言顺咐
把这车往前赶
夏某人
我倒要看看究竟如何诶
好嘞哎呀
快快快快
咕咕咕咕咕咕咕咕咕
各位闪一闪闪一闪呐
夏大人到了
夏大人来啦
我花
进军往这两旁一闪
腾出一条道来
让这夏言过去
那么说这怎么个事儿呢
咱们书中代言呢
哎确确实实
在这河北保定一带真就发生这旱灾了
也有人把这事儿呢上奏到朝廷
这嘉靖帝他倒是也知道
并没有坐视不管
而是啊派了两名大臣前去赈灾
一个呢就是这郭勋
一个是王廷相
这王廷相当时担任左都御史
而且啊这嘉靖帝显得还挺重视
专门下了一道谕旨
让这二人立即动身
诶
可奇怪的是
这俩人接到这旨意之后
一连40来天谁都没动
他也不知道他们俩怎么想的
顺便呢
咱们再说一下这王廷相
王先生在当时那是大文豪啊
前七子之一
还是著名的哲学家
他之所以不干活
估计着可能是考虑什么哲学的问题吧
可是郭勋
那这可就有点离谱了
对于皇帝的谕旨视而不见
为啥不愿意去呢
赈灾这活儿不干
没这油水可捞
但主要呢是这朝廷伯贤的款项非常有限
到了那帮着农民打井抗旱
那还得给各家发口粮
还得安抚哎等等等等
千头万绪
那么点钱根本就不够分的
所以呢前去赈灾的官员一定要有极大的行动力
到了那之后
自己想办法能筹款
把当地的富豪财主召集到一块儿
让大家伙儿慨然相助
善款筹上来之后
用到下边去赈灾
你说这差事
这郭勋他能愿意去吗
因此上一个多月40天
这都过去了
他也没动窝
就跟没这事一样
这么样一来
这灾民那可就受不了了
百姓是嗷嗷待哺
马上就要饿死了
这朝廷也没有人来赈灾了
因此上这饥民开始涌向四方
因为这地方离着北京城比较近
所以一大部分的灾民都涌向了北京
这有人赶紧就禀报给了郭勋
这国军一瞅
这灾民要进京
那还了得吗
一个是杨想
这世容二一
我违抗圣旨没去赈灾
这灾民们一来这事儿不就漏了吗
塞一个这么多人进来
这京城治安怎么办
那么我也是难逃干系
因此事
他下令让这禁军们堵住城门
要放一个灾民进来
为你们试问
好家伙
这禁军大队也调出来
把这京城各门都给守住
灾民们在城外就想要拥进来
这禁军就想往外轰
这一来一往
这就僵持在了一起
从这早晨到现在正这么个功夫
这夏言来了
那他这大名谁不知道
因此上这禁军把这道路一闪
夏言来到前头
把手一摆
各位各位先别吵
夏言在此有话跟我说
唉一看这夏言估计着他是说了算的
不过呀这双方还是把这手停下
夏言让这禁军的两位统领过来
他想搁这里头帮着调和调和
可没想到这却惹来了不少的马