这猎豹二一番给这徐阶坐一辅导
等辅导完了之后
这就站起来
时候不早了
为师我也要告辞了哦师傅
那您再给弟子我讲讲吧
乖徒弟什么事儿只可意会不可言传
你只要记住知行合一
那也就够了
以后用心去领你自己发自内心琢磨出来的道理
这是真的
这个为师也没办法给你讲
嗯老师啊
您好容易来一趟
您就住几天吧
不必不必
天下无不散的筵席
我即便是住几天
那最后不还得走吗
你自己好自为之
说完了灭报时飘然而去
他走了之后
在这嘉靖3年
公元1524年
这世界满怀着喜悦
还有着一丝的疑虑
拜别了猎豹之后到京城去赴任
现在他这也得算是大明帝国优秀的人才了
很快这就进入到翰林院
成了一名七品的编修
翰林院
那咱们说过属于这天下精英的集会地
圣旨啊啊等等等等
虽说没有那些个外放的地方官的威风
也没他们那些个游顺
但毕竟这是在京城
那是全国的心脏
万众瞩目的忠心说一旦之间入翰林了
那也就是说你半只脚已经踏入到内阁这阵儿的
徐阶
少年得志
前途看整
很快又办了婚事
娶了个漂亮的老婆
您看洞房花烛夜金榜题名时
好事都落到他夜兰山上了
可以说达到了他人生的顶点
就连做梦那都是喜梦
展望未来一片的大吼
可是他万万也没想到的是
他这手刚刚摸着这幸福的大门的把手啊
唰一下子即将就滑入到痛苦的深渊
怎么回事呢
在这嘉靖3年的8月份
这徐阶进入翰林院之后
板凳还没等坐热乎呢
一个不幸的消息传来
父亲许世人
那这可是天大的噩耗
徐杰本来还挺孝顺
极为的悲痛
报了富商之后
二话不说
背着包袱回家了
搁这家里头守孝
一呆3年
按照这当时的制度和政策
家里头不管是爹呀妈呀
一旦之间双亲身亡
都得在家守孝3年
他这也没别的办法
政策就那么规定的
那想不遵守那也不行
这就是他倒霉的开始
刚到单位上班
领导没等混熟呢
同事关系没等处理好呢
回家晾了3年
可以说是流年不利
在徐吉他可不知道这一切的一切
只不过就是这样热身的运动
一场致命的劫难即将向他袭来
说这话
到了嘉靖的6年
徐阶呢回到了北京之后
官复了原职
搁在翰林院做了一名文员
每天抄抄写写研究这中央的各种文件
平平淡淡的日子过了这么3年呐
忽然这一天麻烦这可就来了
因为他看到了张璁写的一份奏折
这事儿呢咱们前边也说了
这张璁也不知道他这脑袋是让门挤了
还是让这驴给踢了
好像做梦似的
反对起这孔老二了
孔老二指的就是孔子
中华5000年文化的代表
关于这孔子
那咱就不用说了
影响了整个的封建社会
张璁反对孔子
徐阶反对他
于是呢张璁就想找他
最后徐阶滚蛋了
哎您看的好像是挺简单的吧
实际上根本就不那么回事儿
这里头还有很多的插曲
前文书咱们说过
这徐阶鼓足了勇气
把这张璁给拨倒之后
当时啊没怎么太在意
大不了你就把我罢官就得了呗
啊那还能把我怎么的
还能杀了我吗
诶还真就让他给说着了
这张璁真就想把他给宰了
由于呀这徐杰当时骂的太痛快了
都察院还有几个御史也跟着凑热闹
大家伙儿也都上奏折
把这张璁骂了一顿
这家伙这张璁可是真虎
不有那么句话吗
宁得罪君子
别得罪小人
这君子还是有道理好讲的
小人无理可说
特别是像张璁这样心胸狭隘
空气量也就有地沟那么宽
当即他暗自咬牙
非要把这司机干掉了不可
这徐杰当时20来岁
他就做梦也没想到
我没干别的
我也没犯法
我就发表点个人意见
冲撞了领导
难道说还要掉脑袋吗
不过事情已经到这份儿上了
是伸头缩头
免不了都是一刀
索性豁出去了
我就是死也决不能当孬种
毫不畏惧
直接把这话也放出来
你要杀就杀
要斩就斩
老子我不怕
哎
你看这人
你要把这生死置之于度外
好像是真就没别的可怕的了
你死都不怕
怕什么呢
您看这老天爷呀
他总就爱跟人开各种的玩笑
当代徐阶的他不单单是死的问题
而且你这死亡更悲惨的命运
在前方已经恭候多时
在这世界上死亡可不是对人最大的惩罚