。
夏言请这张延龄过府来赴宴，实际上赴宴是假，就想借着这个机会把他诓进县衙，
然后呢关上门好收拾他。
这张延龄事先一点防备都没有，还真就来了。
这些事儿啊在这京城民间这就弘扬开了。
大家这阵也都知道，夏言跟张延龄俩人这关系走得非常近，你来我往，显得非常亲热，
百姓都是敢怒不敢言。
等到这张延龄来了之后，在夏言出衙相迎。
把他接进来了，搁在酒桌上。
这夏言就说张大人属下有一件事儿想要跟您说呀。
不知当讲不当讲呢。
哎，你看看你呀这不就是客气了吗？
跟我俩，你还有啥当讲不当讲的？
你就说吧，咱们是不是遇种为难的事儿，只要我一开口，早已太平无事。
哎，不不呃，是这样。
最近呢要一些百姓在这本县的堂前把您给告了，我这一共借到了53份状子。
都在这呢，还请张大人临过目，说着，他把这五十几分状纸往这张延龄面前一放。
大人。
您请上网，哎，不看不看这东西有什么用啊？
小老百姓搁那胡说八道，纯粹就是栽赃。
再说了。
就算他们告我又能怎么的，现在这普天之下谁能管得了我，能把我张的人怎么样，
你看这下人呐。
刚才开始谈笑风生，忽然之间这脸就变了，往下一沉张大人。
古话说得好，天子犯法。
与庶民同罪，国舅爷，您是直高显赫，吃穿不愁，你说我就不明白了，你做这一切又为了什么，
即使是您有再多的钱，再多的金银，您又花不了。
因何。
闹的是民怨沸腾，你说这么多人状旨递到本县这本县，我要是不管，说不过去，要是管了却又得罪了您老人家，
我是思来想去，陷入到一种两难之境。
呃，郭舅姨啊，那您看这该如何的了结呢？
这张延龄啊。
一点都不在乎，那这些事儿他见的多了，这么些年告他的不是没有，但是谁能把他怎么地呀？
根基在呢，车耳朵腮帮子动弹，到时候不用自己说话，自然会有人给他梳头。
当时把嘴一撇。
夏大人，本国舅我是看得起你给你这么个面子，所以呢到你这衙中来敷衍。
那至于说这些个事儿，你完全可以置之不理，管他干什么呢？
那些个刁钻的小民愿意告就让他告去呗。
他们还能怎么的，莫非还能反了天不成吧？
如果说你吓的人呢想要为民争利？
非要把我怎么样，那没别的，我只好奉陪，也就是了。
我张延龄能够有今天。
难道说我还能怕这个吗？
夏大人究竟怎么办，你来吧，我陪着。
好，你欺亚梁山巧取豪夺，找的百姓。
怨生载道，恨你入骨，百县之位虽小，但是若不将你也绳之于法。
又如何对得起这头上的乌纱，还有这朗朗的青天，讲不了说不起呀，在县也治好。
得秉功办案，说这话，这夏言传令升堂，这家伙升起堂来。
这张延龄转眼之间成这阶下囚了，不过还是不在乎，我看你怎么把我怎么样，就这么的。
三推六问，张延龄这脑瓜一不楞，我没那事儿，不承认谁告我的都是诬告，胡说八道。
问题的关键，现在证据不足，咋办呢？
这夏言多聪明，有主意了，让差役班头郑大旺。
带了100名衙役到了国舅府，这张延龄前者给了他那一块令牌，就拿着令牌把这大门敲开。
相关人员控制住，然后是大肆的搜查，结果那罪证那是不计其数。
比如说吧。
他看着某某人家有这么一棵玉白菜，巧取豪夺，给人扔了五两银子，硬是把人的东西给抢去了。
当时是敢怒不敢言，这阵搁夏言面前把他给告了。
玉白菜在他们家翻出来了，抢了谁家的姑娘。
抢到府中，蹂躏糟蹋，搁这府里把那姑娘也给解救出牢笼，相关人员控制了几十位。
也都打入到大牢之中。
还有前者呢，那照的扒了招了不少的东西，前后带这么一验证。
形成了一个完整的证据链条，张延龄也是百般抵赖。
这回你还是招是不招吧啊。
证据确凿，你要是再不招，我给你动点刑，谁也说不过去了。
夏言再一次升堂。
这回呀。
张延龄也傻了，没想到夏言敢这么大胆子，以一个小小的京知县竟敢动国舅爷。
但现在。
在这大堂上，好汉不吃眼前亏，面对着大量的证据，没办法招了他，最后签字画押。
不过呢这夏言按照他这级别，他是没资格判决的，也只能上奏当今的朝廷。
把这案子做了个总结，写了一份奏折，递到这嘉靖之手。
就这事儿在这朝中就引起了不小的风浪。
这夏言心说，皇帝要是不受礼，那我绝不能善。