上一回书咱们说到啊
袁正泰
他是不远千里来投奔这徐阶
可把这世界给乐坏了
现在正缺人先说话
凶的你来的真好
像及时雨的一般
立刻接近衙门
盛情款待
有元正泰在这
那就好办多了
他会武术
徐阶是文官
在这个律法条例能允许的范围之内
自己要是执行不了
可以让元正太来帮忙
接下来这徐阶就开始进行自己的工作
让人把这羁押的案件都拿到桌前
点上蜡烛
他是连夜的工作
原来没审的那羁押的案件老了
鼻子的
该审的审
该判的判
有那不听话的
让这袁正太带着捕快亲自去执行
接下来他把自己手下几名不听话的捕头
也都给换了
什么千古奇冤
罪大恶极的也都给处理了
自己这一方小天地
这算是清静
他这样一来给他自己也惹下了一场大祸
单说这一天
这徐阶呢带着这几个手下出外去巡查
刚出他这推官的衙门往前走没多远
忽然之间从这左边的民房上树飞过来
一块大石头
好像流星锤一般
那家伙要砸到人脑袋上也得砸他个脑浆崩裂
你说这徐阶他就是个文官
根本就躲不开
两边的侍从人等也都吓坏了啊
徐大人小心想救他
完了多亏这阵袁正泰就在他身边
那毕竟是练武的
这反应的也快
手脚也麻溜
这情急之下
袁正泰往前一根步
身子往起来
一纵飞起来一脚啊啪
把这石头这就给踢飞了
大人您您怎么样
没事吧
把这徐阶也吓了个不轻
老半天这才缓过
但随后又恢复了阵地
判官没事
看看何人暗算
本官言欢未了
说着话
众人闪目观
瞧
剩这么个功夫
从这两边的房上蹭蹭蹭蹭放下来
五六个人为首
一个是个大个子
比一般人都高着一头
头上戴甩头疙瘩巾
身穿一件米色的箭袖袍
绿色的兜裆滚裤
抓壁虎的快靴
掌中一条熟铜大褂
看起来这也不轻
得有这四五十斤啊
一张铜锣大脸抹子
眉毛哈三角眼
肉乎乎的鼻子
四肢阔口
他身后那些位都是这短衣襟小打扮
收拾的紧身利落
手中擎着长短不同的家伙
一看这带头的这徐杰认出来了
原来那是自己的手下
姓赖
别人都管他叫赖武
字叫赖世间
你这家伙从小啊学了一身的武术
就混迹在推官府
做了一名捕头
仗着这点儿霸气称霸一方
胡作非为前任的领导
也没人管他
而如今徐阶来了之后
他第一个把他就给拉下
实际上还在接着找证据
如果说再查出来他还有别的不法的行为
那极有可能将他打入大牢
单说这赖武的自打被拿下来之后
一直怀恨在心
先说话
我在延平地区称王称霸多少年
也没人敢动我
哎你个徐阶
那黄嘴鸭子喂退
还想把我怎么压
今儿个我就要让你知道知道我赖五爷是干啥的
就这么的把自己原来的手下纠结到一起
就埋伏在推官府门口的这民房上
如果说这徐阶他一出来给他来个突然袭击
弄块石头
我飞过去
我砸不死你
我也砸你个半身不遂
就这么样
这些人都埋伏好了
赶上这功夫
徐杰出来了
他带着头把这石头就扔出去了
多亏这阵徐阶多了个保镖
就是这袁正泰手疾眼快
飞起来
一脚把这块石头给踢飞了
救了徐阶一命
这些人一看哎呀
没打着他
那今儿的也不能让他好了
大叫一声
送下民房
这赖武子带头一晃大棍
司机啊
你别走了
还认得我吗
这徐杰一看是他赖世间
你想要干什么
这赖武的呲牙一笑
徐大人
我看你这是揣着明白
你搁那装糊涂
我干什么
你还不知道吗
啊爷爷
可是你呢一到任之后横竖抽我们不顺眼
把我还给撸了
嘿嘿今儿个我就要让你付出点代价
说这话
晃大棍就要来打这石阶
徐杰身边的袁正泰啊
蹭一下
这一蹦过一伸手也拽出来
金背砍山刀
哎赖武的
你先别动手
你可认得我吗
这赖吴子呀
说实在的
最恨的就是他
你看他来了
把我给顶下去
当下大跪一晃
眼珠子瞪多大
恨不能把这原正泰给嚼了
袁正太原来是你呀
扒了你的皮儿
我认得你的骨头
罪魁祸首就是你
要是没有你给这徐阶撑腰
他也不敢如此的胡作非为
今儿个我也豁出去了
就让你在这跪下做鬼