一看呐
这里头就有了
说到了这京知县
这官可不太好当啊
为啥把他从兴仁寺调到京州县这个位置上
那还用说吗
得罪了张璁
别人都依附这张璁了
唯独夏言没有
因此上这
张璁就琢磨我怎么收拾收拾
你还不敢做的太露骨了
怕别人说他瑕疵报复
因此上啊
哎他好像是出于好心
还举荐了夏衍一回
正赶上呢
这京城的知县出现了空缺
他便举荐夏言去做经知县
你看这表面上那这是好意
实际上明眼人一眼就看出来了
坏他呢
为什么呢
您琢磨琢磨京城这是什么地方
大邦之地
鱼龙混杂
在京城里头的不是王爷
就是侯爷
他们家的那些个王孙公子
仗势欺人
抢男霸女婿
那比比皆是
敢于在这惹事的都有一定的后台
你说把这夏言提到京知县这个位置上
实际上就是想假借别人之手
除掉这眼中之钉
你看这张璁这主意出的多
哪管别的呀
好吧点头
这可就同意
有人呐不由自主的就为这夏言捏了一把汗
都知道这张璁那是不怀好意
有那个跟夏言关系比较好的
就到这夏言
他们家又劝他说
这经知县这个职位呀
那可不是啥好事儿
我琢磨你要是干来干去
容易把你自己给搭里头
要是呢你提出来辞职的话
你看如何
哪知道这夏言脑瓜一拨楞
各位呀
你们就放心吧
我夏言绝不会有事儿的
我不干
那肯定也得有人干
你要是碰到个好官
那还行
跟这京城中的一些个恶霸爪牙沆瀣一气
狼狈为奸
那京城的百姓那不更倒霉吗
放心吧
绝不会出事的
毅然覆灭
这夏言呢他这责任心很强啊
时常带着几名差役出去微服私访
看看这百姓的生活究竟怎么样
我这官势不大
但是也应当为民造福
单说这一天呐
他带着两名差役搁这京城里头转来转去
赶到中午
这就饿了
正好到北有这么一家酒馆挂了俩
晃一瞅这酒店的规模还真就漂
他带着这两名差役
这可就上来了
本来打算吃一口就得
然后继续私访
可是刚坐下
这酒菜还没等摆上来呢
叫天底下哗乱了
套了全闪开闪开了
我们骗他
哎呦
你怎么打人呢
看好像是有人挨揍了
这么一乱嘛
上来一帮人
别瞅这些位歪戴着帽子
反穿着鞋
没一个是好东西
为首
有一位长得是戳过伦敦亚古伦敦
这个呀也就是1米5稍微多点
不过可挺胖
上秤你要撑撑没有
这250斤也差不了多少
好像是磨盘
又像是地缸
歪戴着帽子反穿着鞋
挺粗的
两道眉毛
脸上斜着有一道大疤
这把刀泛着光
一瞅就知道不是好人
不是地痞无赖
这家伙这手里头还拎了一根大马棒
能有那鹅蛋那么粗吧
往桌上一放
干愣一下子瞅
这意思
分领还不轻
你这家伙要打到人身上
那不得把人给打死
这些人一上来
这些个吃饭的食客一瞅
哎呦
这是要命的祖宗啊
惹不起啊
快走吧
喊来了伙计草草的把账结了
这阵儿屋里已然是人去楼空
就剩下这夏言俩差役
还有后上来的这帮人
这帮人耀武扬威不可一世
这伙计赶紧过来
哎哟八爷
您今儿个怎么这么闲的呀
您打算吃点什么呢
怎么啦
我不能到你家来吗
八爷我过来
那是给你们面子
是啊
把你们那掌柜的给喊了
诶诶好
时间不大
就掌柜的来了
这掌柜的50来岁
长得个儿不高
挺白净
脸上有点浅白
麻子一听说这八爷来了
吓坏了
过来是战战兢兢
诶
八爷您有何吩咐
我说掌柜的
我这几天呢嘴里头比较淡
你去给八爷
我弄桌上好
不怕跪挑
你们这最拿手的
给我们几个坐一桌子
诶诶哦您等着
时间不大
后边是刀勺声响
摆了满满一桌的酒席呀
这帮人能有这七八个吧
大家伙儿坐下之后
把这手里的家事往旁边一放
起了两坛子
上好的女儿红是划拳行令
吃的也是狼吞虎咽
正在这么个时候
这门一开呀
进来爷俩是个老头
带个姑娘
这爷俩都是风尘仆仆
这老头儿能有60多了
头顶上挽了个发
短胡子花白
穿了一身土布的衣衫
到那千层底儿的撒鞋
这姑娘能有18 九岁
要说是倾国倾城
闭月羞花
那还真就谈不上
不过也是如花似玉
这老头后背上背了把弦子瞅
这意思是一对卖唱的妇女
本来打算看看这饭馆里头有没有哪位客人吃
高兴点两首小曲儿
这爷俩江湖卖艺
就指着这个活着的
可是八门一瞅哟
就看这屋里头
八爷这帮人把老头吓坏了
丫头为什么喝
这就想要退出来
没成想被这八爷一干人等就看到了
还属马洪
专门往这肉里头顶一看
这姑娘一阵的音效
她一见这姑娘生得漂亮
便想要出言调戏