上一回书咱们说到这
徐阶终于领悟了王守仁心学的真谛
要说这二人命运还真有那相似之处
想当年就这王守仁先生医生是饱经风雨
却怀着一颗光明之心死去
因为天真的理想主义者
纵使执着
纵使顽强
却依然是软弱的
他们都不明白
在这个世界上
很多事情你可以不理解
但必须去接受
只有真正了解了这个世界的丑恶与污浊
被现实打击
被痛苦折磨
遍体鳞伤
无所遁形
却从未放弃光明的追求
依然微笑着坚定前行的人
那才是真正的勇者
不经历黑暗的人
那是无法懂得的光明
背负着黑暗活下去
把徐阶坚持下去
你会找到光明
咱们书说简短呐
再说这徐阶满怀着憧憬
上路灯腾
饥餐渴饮
晓行夜住
日夜兼程
就来到了北京
等到了这京城的边上
再一看城门
飞檐斗拱
红男绿女穿梭往来
想当年自己血气方刚
直言不讳顶撞了张粗
结果被人家整治的遍体鳞伤
赶出了京城
他那阵儿根本就没想到
而如今张聪已然倒台了
也死了
自己呢脱了
这下首府的又被人给招回来了
心里头对着夏言
那是充满了感激
找到了住处之后
屁股还没等坐稳凳
带上礼物去拜会这位老前辈
他来到这夏延的府前
见到这守门的人
迟疑了一下
跟人家说呀
呃这位先生
我叫徐阶
是从浙江回京就职诶
有要事要见夏大人
麻烦您进去通报一下
一边说着徐杰一边就醒
如果说他要跟我要钱的话
我是给还是不给
要是给了
显得我这人多平庸
而且听说这位夏大人一向是廉洁奉公
要是不给
万一说这门人要是不肯给我传话的话
那我这不就见不到夏大人了吗
这回头他再对我有啥看法
他这么想着
那守门人呐还真就挺爽快
很快进去传话
不大会的功夫出来了
徐大人
我家大人有请
这徐杰一听
心中不由得一阵的伤害呀
看起来这下言确实是与众不同
但是自己这一次来呢带了一件宝贝
我用不用拿出来呢
他正和家人也被这守门人带到了夏彦的客厅
这夏言家呀不算太大
但是客厅之中布置得非常雅致
正面挂了一幅大的山水画
画中是一江春水蜿蜒曲折
沿江两岸崇山峻岭
或七峰插云
或岩石齐窍
再加上清晨的雾气
飘逸迷离
若隐若现
看着这徐阶不由得也是连连的赞叹
正这么个时候
下言进来了
徐阶一看
赶紧行礼下眼
脸上略带着笑容
徐杰呀
坐下吧
诶诶这徐杰非常拘谨的
这就坐下了
夏言说
你此一番进京
不知有何感想啊
这徐杰一听赶紧又起来了
夏大人徐阶
我这一次能够死于翻身
既是皇上的天
也是大人
您的栽培
徐阶就是粉身碎骨
也难保其外衣
此番进京定当竭尽全力效犬马之后
鲍大人
您的治愈
夏言一笑好了
坐下吧
还是想问你
那今后怎么打算的呢
经过这几年的宦海生涯
现在的徐阶
他已然磨练的喜怒不形于色
重新坐下之后
他看着夏颜的脸
小人愿意为君分忧
为国尽忠
从他的脸上吧
夏言倒是没看出啥表情来
淡淡的说好吧
那你就好好的干吧
那这徐阶呀
听着夏言说话
心里头矛盾怎么的呢
他从南方啊带来了一个传世之宝
是一件玉石雕刻的老虎
栩栩如生
纤毫毕现
就这一样价值连城
本来想送于夏言
可这阵儿有点犹豫不决
还是不送的
偷偷的看了一眼下眼
他最后决定我还是试一下子吧
于是他就小心翼翼的说
大人下跪
我这一次进京还带来了一件礼物
玉食老虎
愿把他送给大人
以表谢意
说着呀
真就把这玉石老虎给拿过来了
这家伙晶莹剔透
闪闪发光
一般人几辈子你都挣不来这么一样东西
你说有几个不爱财的
唯独这下言一瞅这东西
眼睛毛都没眨一下
当时这脸色唰一下就变了
徐阶一出过后
心里咯噔一下子知道坏了
身毁自己很莽撞
一瞅下大人的模样
他肯定是很不高兴
果然不出所料啊
夏言丧尸把这脸一把
徐杰呀
你给我听好了
本官此番招你进京
可没想要得啥好处
只不过想为国选材而已
自己不干事
数10年来积压了很多该办不办的事儿
他当别人去做
他们又横加干涉
因此上板块想找一批有真才实学
敢于直言
又敢作敢为之人
这一番把你找回京城
也就是这个目的
只要你不辜负本官的心愿
那也就行了
这理由还是拿回去吧
若是再敢送来
那本官绝不轻饶