这事儿怎么解释呢
也就是说
前边不是有那本生二字吗
打算把这俩字给去掉了
引起朝中上下一致的不满
实际上这就是个由头
大家都有一种预感
如果说不把他们俩给撵走了
那么这二人极有可能欺负到我们的头顶上
因此上这每天早朝大家便纷纷上书
有人直截了当的就提出来撵走张聪
赶走归恶
见一些小人绝不能留着
这这这大臣们热情已经被点爆
大家伙卷起来
袖子在这
杨慎的率领之下
这就奔着皇宫来了
那接下来发生这事儿
那就比较流氓了
你看这世界上啊闹事的人那是不少
爱好和平者也不少
这许多人一看这杨慎
他准备要惹事儿
他嘴上虽然没说
但这脚啊开始往后缩
那意思很明白
要去闹
你们去吧
我得回家吃饭去了
可就在他们准备要开溜呢
意想不到的事情发生人群之中
突然之间跑过两个人来
这一伸手把这出口给堵住了
这两位谁呀
分别是翰林院的编修王元正
跟这几世中张宇
你看这二位平时呢文质彬彬的
这阵儿凶神恶煞
喊出那话也就耸人听闻
各位呀
今天谁敢不缺力争我们一起打死他
说话的时候都是咬牙切齿
你看他这就太不地道了
大家伙拉家带口的都挺不容易的
你凭啥非得硬逼着人家去呀
但是这阵儿已经容不得他们再有犹豫了
因为极有可能去了将被停账
按你要说不去
就可能被人家乱拳群殴
那滋味也不好受
闹不好还得让人给打死
由此可见
那前者就想组织人把张聪贵恶给打死了
反正这么说吧
这大臣们在这朝堂上没找着啥平衡
下了朝之后
谁都没走成
在这杨慎的带领之下
一起向左顺门走去
这沉默了3年的愤怒失落
顷刻之间彻底的喷发
实际上咱们要仔细琢磨琢磨
这可不仅仅就是这么一次君臣矛盾啊
大臣对张村贵恶的意见
你要是仔细的分析分析
就可能发现这其中另有奥妙
据这史料上记载的说
其中六部尚书五人
六部侍郎三人
六部的侍郎
翰林院詹世福等十余个
五个部长
那都来了
你要是再不让步的话
今儿个咱们闹腾到底
明儿个这日子咱也不过了
这可不是一次简单的冲突
这就是最后的摊牌呀
看这朱厚聪他怎么解决吧
单说这群人在这杨慎的带领之下
气势汹汹
除了这手里头没拿家伙之外
完全就是街头上那黑社会斗殴的那模样
有的那大臣呐袍子都拽掉了
帽子都跑丢了
把这宫里的宦官一个个吓得也都不轻
那滋溜一下子都躲得远远的
左顺门前依然是空无一人
这可就到了这阵
单说这200来二人到了地方之后
也没用喊口令
把齐刷刷都跪下了
接着呢开始各自的表演啊
是叫他叫闹的闹哎
个别有那不自觉的呢
开始聊闲天儿
一时之间人声嘈杂
乌烟瘴气
这皇宫里闹的依然是混乱不堪
在那看着这阵面对这情况
他们也不敢出头了
当着这朱厚聪下令单说
自打他进宫从来就没消停过
这3年里能没事
只不过咱们不能一一的去介绍
经历了多少场的恶战
明争暗斗
也对付了无数的花头
像这样大规模的对抗还是第一次遇到
这毕竟还年轻啊
压抑不住心里的慌张
这准备就要妥协了
过了不久之后呃
几个司礼监的宦官到了这左顺门了
大致就是说呀
你们呢都辛苦了
朕我知道事情会解决的
大家伙都回去吧
很显然
这根本就是废话
用这个搪塞大剪
没那么容易好搪塞
干脆置之不理
让我们回去
我们才不走呢
走了之后
这事儿肯定还解决不了呃
大家伙自得其乐
该闹的闹
该叫的叫
那干脆这几个小宦官也没人搭理他们
只是有人喊出来一句口号
我们今日不得御旨
誓死绝不退去
这朱厚聪没办法了
这这这可咋办呢
一次不行哦
我来第二次吧
既然要谕旨给你们
于是呢这宦官们又回来了
让你们赶紧走吧
可是啊这帮人就是不动弹
在这左顺门前跪了挺大一片
把这些小宦官们也都给闹蒙了
不住得跟大家伙讨饶
还有各位大爷呀
我就拜托你们了
赶紧走吧
我们也好回去复命