张永放牛没放好
要是放到今儿个呀
那不算什么事儿
顶多也就算失职
连渎职都谈不上
但是遭到东家一顿暴打呀
把这张永给打的抱着脑袋还不敢跑
打了能有那么十几下
有的地方都打破了
哎呦
最后蹲到那都起不来了
这冯财主气呼呼的把这棒子扔到那了
呃
钱浦头
您呐大人不计小人
过我们家的牛呢
这么的
到时候我们足斤足两的赔给您
我也把这小冤家给痛打了一顿
让您出了这口气儿
您看这事儿是不是就这么算了吧
到时候麦子收下来
我给您送到府上
您看如何呀
他以为着呢
人都有这同情心
我把这小孩狠狠的揍了一顿
你这心一软
这一关就让我过去了
哪知道这招对别人行
对这钱捕头一点儿不管用
你瞅他把这嘴一歪歪
咱们的你这赔点麦子
那就完事儿了
你们家那麦子跟我们家那麦子能一样吗
我们这是一位亲戚远道从国外带来的种子
这麦子一斤就值纹银一两
你算算吧
就我这一块地能打多少
你得按这一两银子给我赔不见
这冯财主一听傻了眼了
明摆着这是搁这瞅着
但是得罪不起钱葡萄
您看见您能不能网开一面
您说我们家也是小家小户的
我我哥什么陪您呐
赔不起也得赔
不陪我跟你没完
这后果你自己掂量着办
这钱浦头说这话
那可不是吓唬他呀
这家伙说到哪就能办到哪
也由不得这房财主
他不害怕
赶紧托人吧
找关系
谁能跟这钱浦头说上话的两面的疏通
最后呢被人敲出120银子
这事儿呢
这算完120啊
在当时那可不是小数
就说这冯财主他们家你别看家大业大的
但这1年下来也就能收入那么个三五百两吧
一家伙让人敲去120
他把这气啊
就都撒到这张永身上了
这事儿怪谁
还不是怪你
你要是能把这牛好好放放
何至于如此
给我狠狠揍他
又是一顿胖揍
把这张永打得死去活来
我告诉你啊
明儿个你这牛要再放不好的话
我扒你的皮
你给我记住
没三天不吃饭
1年不给你开钱
啥时候把我这损失给补上
啥时候算完
这120啊
就这张永单靠放牛的话
给人放一辈子
他也补不回来
没事儿的时候
跑到他爹这坟前放声大哭
小孩才十岁
稚嫩的肩膀如何能担起如此的重担
爹呀娘啊
你们俩怎么说走就走了
撇下孩儿
我无依无靠
受尽了欺负
我这被人打的浑身是伤
宗家还不给我饭吃
我现在呢是无依无靠
可让我怎么办呢
哭归哭
发泄出来之后
这心情呢这就好得多了
但还得回人家那去卖给人家了
一辈子做人的奴隶
接着放牛
这回这东山不敢去了
我往西山吧
西山呢也有一大片草场
放牛也不错
也不用经过这钱浦头
他们家以为这那没事儿了呢
哪知道啊
没两天的功夫又出事了
而且还是怎么的呀
这钱浦头他们家的麦地着火了
这麦子眼看着就要成了
油性还挺大
这沾火就着啊
眨眼之间一片麦地
几十亩化成了一片废墟
这火究竟是怎么起来的
谁也不知道
也没调查出个结果来
这钱捕头这卖地受了损
他能干吗
实际上他心里头明白的
平时得罪人太多
哎不一定是谁跟我俩冒坏
把我这卖地给点着了
但是这损失我不能自己来承担
我得要转嫁到别人身上
诶
他就想起这冯财主来了
他们家有的是钱呐
肯定能赔起了
再加上有原来那茬
我这就找他去
当下带了几名差役
另外搁这社会上又纠结了十几个人
手里头都拎着马棒
家伙
气呼呼的来到冯宅逛逛逛逛
逛到这开砸门
人家把门刚一打开
他们是不由分说往里头就闯
等进了院之后
这钱浦头吩咐一声
给我砸
砸坏了
我单着有人敢拦
给我打
打死了
我负责这帮人呐
跟那凶神附体的一般
乒乒乓乓把这房财主他们家都给砸了
房台主出来要拦累
被人家这一棒子正砸到这脑袋上
当时就晕过去了
等再醒过来一看
这家呀
被人砸了个破鞋烂
哎呀没天理呀
我这家耶一肚子的气不敢往外撒
为啥又挨砸了
还得找这中间人过去问问
那钱浦头
但我们已经赔了120
白花花的银子也给您送过去了
这怎么的又把我们家给砸了呢
最后得到这准确的消息了
人家麦子被人家给烧了
就是你怀恨在心
让人干的
我还来砸来
或者抓你去见官
由这中间人两边的帮着调解
加到一块儿
前前后后被人家敲取620
你说这他冤不冤吧
满腔的怒火无处发泄
最后都撒到这张永头上了
这些事儿的根源在哪呢
还不是在你身上呢
如果说当初你要是把这牛能好好的看看
何至于如此
就这620银子呀
就是把你这骨都给戳碎了
给我揍
他也不知道怎么解气的
好了
把这张永给捆起来
冰棒冰棒这一顿揍到最后调到这梁上打昏过去
搁这凉水给我泼醒
接着挨打
我这银子咋办
这620的损失我上哪去补去
足足打了一天
这张永就是个十岁的孩子
能经得住这通揍
到最后脑袋也垂下来了
也不叫唤了
给我泼醒他
他装死呢
继续给我还揍
这冯财主还没解气呢
弄了桶水哇
当头一交
一看没醒
哎呀
这怎么个事啊
莫非被我给殴打致死