他是想利用这个机会呀拉拢他一下
然后呢也为这赵的扒拉求个情酒
过了三巡之后
这就转入了正题
这张延龄说夏大人呐
自打离当上这京知县之后
老夫我就听说了
早就希望把夏大人请过府中一叙
只不过你我公务繁忙
很少能碰到这样的机会
今儿个呢我们能坐到一张桌上
那就算是一家人了
以后要有什么事儿
那你就尽管开口
只要我张某能做到的在所不辞
我这人呐就好交朋友
不管你是官大官小
只要你讲义气
只要你够交诶
我就愿意教你来
为了咱们的友谊长青干杯
这酒喝了之后
夏言可没言语
先说
我看看你这戏还想往下怎么唱
这张延龄接着往下说
不过呢
自打你到了这任省之后
很多事闹得我不太痛快
我是没拿你当外人
有啥就跟你直说
为啥这么说
因为他酒后惹了点事儿
结果呢就被你吓的人给逮起来了
还关入党之中
我觉得这犯得上吗
既然你这人也打了
也教育他了
他也是都错了
我看他睁一眼闭一眼
让他过去也就得了
古话说得好
杀人不过头点地得饶人处
且饶人
看在老夫的薄面
你这略施薄惩
放了他吧
这夏言他咋办啊
要是按照他的脾气
你这阵就是皇上给说情
那也办不到
可不过呀
这夏言要琢磨
而不是说单单制服一个赵大疤拉
因此之上这夏言满面堆笑
这就答应了好吧
张大人
那既然您说话了
那夏某自然从命
可不过有一点夏某人刚到这知县的认识
这京城地方您也知道鱼龙混杂
什么样的人都有夏某职责所在
不得不维护一方的治安
那夏某不得不履行职责
吓得人爽快
有你这话那就行
你放心吧
别在衙门口
那我管不了
我会约束自己的手下
绝不让他们违法闹事
也绝不给你吓大人找麻烦
你看这怎么样
这张延龄啊
对于这比他官小的头一回这么客气
为什么呢
唉
头脑精明
有心想要拉拢他
其实夏言也不是不知道
但对于像他这样的跟他狼狈为奸沆瀣一气
那是绝对的不可能
不过这阵儿为了扳倒他
也只能委曲求全
这张延龄一看夏言答应了
心中暗喜呀
夏大人
你这就对了
古话说得好
识时务者为俊杰
你还年轻吗
大有前途
只要我跟圣上说句话
你别说是知县
就是知府
你都能当上
甚至于入阁拜相
那也不是不可能的
为了以后我们这友谊长存
来干杯以后呢
咱们呢就是一家人了
一家人也别说两家话
我这府中你是随便来
任你出路
万一有点什么事
马高凳短的
你就尽管说话
我是在所不辞
还是那句话
我这人就好交朋友
你夏言这人
那我算交定了
多谢张大人的栽培
不过呢属下我倒是有一件事
古话说侯门深似海
我这职位卑微
万一有什么事儿想要见您的话
那恐怕不那么太容易吧
唉这还不好办
来我把这个给你拿去
说着呀
他从旁边抽屉里头取出一块大令牌来
夏大人
你拿着这来
只要是见着这个门上人
那绝不会阻拦你的下沿
接过收好
该说的事儿
这也都说了
他这起身告辞
等他回去之后
传下令把这赵正发搁这大牢提出来
这段时间他倒是没受啥委屈
先把他放了
底下人有的不同意
但是他这有话
别人不敢为
心里头也都合计
你说我们夏大人哎
嘴上说一套
背后一套
表面上刚正不阿
实际也是趋炎附势
那不一定给他啥好处了
见到好处
所有的原则他就都忘了
哎呀这上边有令
那我们听着吧
我们就管干活吃饭
别的事儿啊
少管呐
没办法把这赵正发放出来
这家伙这赵正发更牛了
搁这下阳面前显凶得肚
吓到人呐
嘿嘿我这回可要谢谢你了
多谢你释放
我出狱以后啊
还需要下大人
您多多关照
没别的事儿
我可要告辞了
说着转身扬长而去
你瞅把他给得意的
到了外头
还没忘跟着百姓耀武扬威
怎么样
啊把我抓起来
那是不假
还不是乖乖的把我给放了
我可告诉你们这帮刁民以后都给我小心着点儿
单说下眼窝了一肚子的气
你
我绝不能与你善罢甘休
在这第二天
他就在这县衙之内安排了一桌盛宴
派人去请张延龄
他心里头想啊
张燕玲啊
你只要是敢来
那你就走不了了