在这内阁的大会上
杨廷和倚着这祖训就提出来了
当由朱厚聪接位
张永谷大用
一听说这朱厚聪也觉得没啥不妥的
对自己倒没啥坏处
众人商量妥了之后
立即进后宫禀告太后
这事儿他们光商量了还不行得
这太后下一道懿旨
那是符合程序的
单说这杨廷和刚到这左顺门进后宫
还没等进去呢
正这么个时候
吏部尚书王琼率领着九清四象
八大朝臣已经从左右门那边这就进来了
这王琼就是原来王守仁的那老上级
现在呢是吏部尚书
咱们说过
他跟这杨平和素来都不和内阁这块儿商量着
立储
他也是有所耳闻啊
这么大个事儿
我们作为朝中的大臣
各部的尚书
那不让我们参与参与嘛
最起码的发表点意见
那总行吧
因此上联合了九卿
急急火火顺着左夜门赶奔后宫
他们想呢趁着杨廷和没见到太后之前
太后这懿旨没等下呢
把这杨廷和给拦住
杨大人民请留步
这杨廷和这阵儿哪有功夫跟他们多说呀
有些要想把他们甩开
但是呢已经被这群臣这就给围住了
原来是王大人
各位大人不知拦住杨某有什么事吗
嘿什么事儿
你别跟我揣着明白装糊涂
这立储
这不是小事儿吧
我乃九卿之长
难道说就不通知我一声吗
你眼中还有没有我们的九卿之臣
我说的不是一点道理没有
你不能光内阁以及几个宦官啊
那就做主了
我们还有我们的意见
这杨廷和还真就无理可辨
正在这么个功夫
后宫之中已经传出来一旨
原来呀一见这形势不好
这张勇滋溜一下子
他钻后宫去了
见着太后把这情况一说
我们决定立朱厚骢为君
还请太后
您即刻下旨
太后把这懿旨写好了
还没等干呢
这张勇小跑着
这就出来了
一直下
各位听旨
大家伙赶紧跪下
千岁千岁千千岁
这旨意大致的意思就是说呀
有幸先帝复托
但是呢没有子嗣
后冲为君后
聪聪明仁孝德
气数成伦
序当立尊奉祖训
兄终弟及
请于皇太后
与内外文武群臣何某同
恭迎大统
这是太后根据这祖训下的这懿旨
你就是王琼
想不听也得听
这阵儿
大家伙都知道
不由得斗大惊失色
依照以下地位
有人你就是谁有这反驳意见
这阵也没用了
大家伙都忍过去吧
王琼呢也没办法
一言不发
跟着大家伙儿都推下去了
也算他见急得快
要不然呢就这阵得罪杨廷和
那就没好
这皇太后的懿旨
这也下来了
杨廷和呢回转内阁
这边让这谷大用张永等人到这报房
一本大内
这不能听到这样
接下来还得给他发丧呢
那很大的仪式呢
接下来呢再派人迎接这新军入朝
按照这大明朝啊都有这一个规矩
说
凡事啊迎接这新军必须呢有着中贵勋期
以及内阁各派出一个代表一同前往
说这中指的就是这中官
那就是宦官
这一伙儿派的是谷大用
跟张锦贵呢指的是一些个亲王
叔叔大爷啊等等等等
他们派的是这寿宁侯张鹤龄
勋
指的是九卿四象八大朝臣
当然那得说是位高权重
搁这朝中有一定位置的
派出去的礼部尚书毛登七
指的是外戚
什么驸马呀
是这么一伙人
他们派的驸马都尉崔光
这内阁派谁去呀
除了杨廷和之外
那就得说梁储蒋冕这二人资历最深了
但现在杨廷和初掌大权
这里里外外这么多的事儿
让他出去肯定是出不去
这姜冕可以说算是杨廷和的左右手
如果说要让他出去
家里头剩杨廷和一个人了
人单势孤
万一要是有什么事儿
怕周旋不开
因此上啊
这杨廷和就打算把这两楚给派出去
但这粮储今年70多
眼看奔80了
又怕他岁数太大
哎呀这可咋办呢
他这阵儿那是非常矛盾
权衡一下利弊
还得派这粮储
因此上把这两处给找来呃
梁大人听和有句话想要跟您说哦
首辅大人
您有话请讲
老朽敢不从命
梁大人
那您这客气了
放迎新主得派个阁臣
哪要是按照资望备份
您老是德高望重
此去迎接新君
当非您莫属
但听和恐怕您老年高路远
因此未敢开口呃
但此时此刻呃
这那意思就是说呀
此时此刻我也没人可派了
您看您这么大岁数啊
能去不能去吧
这梁楚一听慨然应允
杨大人
您这么说
那就是太客气了
国家势大有用得着
老朽之处
又焉敢但行
别说别看我岁数大了
但是为国出力
那也是毫不含糊
杨廷和一听喜出望外
都安排好了之后
这一批人就都出发了
这家里头呢这阵得靠杨廷和在这主持
第二天他就到后宫见着太后
就跟这太后请示
设的一些个东西通通都得废掉
朝中上下乌烟瘴气
那又成何体统
实际上呢请示太后就是走一形势
这阵儿他自己完全就可以做主了
但不请示一下子说不过去
将这团阳解散
这团营咱们说过
本来是这朱厚照选出来的
金军
但实际上朱厚照他管什么呢
真正团营的首领得是这姜斌
而如今团营解散
也就是说这矛头便指向了