张璁为了把小人进行到底
一看栽赃陷害办不到的
偷偷的跟着嘉靖帝去打了个小报告
说现在呢我发现了一个反动的团伙
这团伙组织严密
除了这夏言薛蟠之外呀
还有两位成员
一个叫孙应奎
一个叫曹卞
这些人呐图谋不轨
等万岁
您真要有百年之后
他们也好夺取大权
还希望万岁明察
您看这番谎话
连这鬼都不信
更何况朱厚熜啊
你说我现在才多大岁数
我还没到30呢
那怎么可能呢
这家境比猴儿都紧
一听就知道肯定是张璁搞的鬼
不过这阵儿啊不露声色
把这张璁呢表扬了一番
张爱卿
你为国为社稷操碎了心
磨破了嘴
累断了筋
跑断了腿
真是劳苦功高
把他这表扬了一番
然后嘉靖帝传令把那三位夏言
孙应奎
曹丕给我抓起来
严加审讯
诶是张璁大喜呀
赶紧出去传达圣上的口谕
夏言这三位还没等明白怎么回事呢
锦衣卫到家里头提溜出来
押入大牢
接下来就由三法司审讯
这张璁一看事情到了这步上
觉得自己那依然是大功告成
但是他可忘了嘉靖先生
这智商比他高得多得多
呃虽说把这夏衍等人抓起来了
不过呀又加了一句话
告诉这张璁要从速审讯
把这供词给朕拿来
我要亲自过目
你看这就不好办了
要是说皇上不管哎
一切都让这张璁等人全权处理
到必要时候
他们还可以造假
皇帝要是亲自看这甲就不好造
也没有人那么大胆子
敢于跟他配合着造假
但是这皇上有话
他们还就得办
这下子这三法司可就有点为难了
三法司是哪呢
刑部都察院大理寺
这回那可不是说像沈薛侃那阵儿
就那么几个人在这公堂上
他们想怎么折腾
那就怎么折腾
想怎么收拾
你就怎么收拾
连这陪审
包括做笔录的师爷
那就几十人呐
你看什么事儿
他就怕放到这阳光底下
哎
人一多了
部门一多了
你也造不了假了
另外呢还不能搞这刑讯逼供
这毕竟将来皇上要亲自过问这案子
你说这谁敢造假吧
要是被这嘉靖帝给追究出来
得不偿失
所以呀你再想把这罪名硬安到这夏言呐
孙应奎这仨人的身上
那肯定是办不到的
大家伙儿研究来研究去呀
最后一致定了一个方向
那就是公平审议
谁对谁错
实事求是
大家伙儿研究了几天
最后把这结果报上去了
奏折是薛蟠自己写的
彭泽指认这夏言指使的
那纯属是诬陷
就这结论一出来呀
对于这张璁来说
那是很悲惨
很快呢这嘉靖做出了反应
夏言孙应奎曹卞释放出狱
并且呢寄予了亲切的慰问
但是啊这事儿可没那么容易就轻易的了结呀
嘉靖帝再一次发火了
他要说他这辈子最恨的不是小人
而是敢于利用他的人
这回这张璁先生
那可真要倒霉了
这就不单单是降职那么简单了
没准儿啊还得被罢官
可是啊没想到的是
这家境还真就没那么做
翻过来调过去
这张璁怎么处理他呢
这一切的一切
这皇上呢是心知肚明
但是毕竟张璁跟了他这么多年了
从自己被排挤
一直到涨了十全
那张璁就跟着他
而且确确实实给自己立过大功
你说我就这么的把这张璁就给处理了
他这心里头啊还有点不太得劲儿
诶他想出个主意来
没过多久啊
就在这朝堂上
文武大臣即将要谢恩告退
这嘉靖帝的脸上露出了一丝不易觉察的微笑
张首辅
请您留步
万岁
臣在呢
说着呀
这嘉靖帝从这龙书案头取过来一份文稿
往前一递
有这支店的小宦官接过来交给这张璁
这是你曾经给朕的
现在还给你一把
这东西什么呢
就是那彭泽复制的那份奏折
经过张璁之手交给了皇上
那就等于把这事儿给捅漏了
另外也告诉张璁
你别以为我什么都不知道
我这心里头比你明白着呢
这阵啊这张先生就算有个地缝啊
他都能钻进去
事情到了
这终于是光荣谢幕了
咱们呐再简单的介绍一下最终的结果
张璁陷阱被揭穿
人格尽失
前途尽毁
彭泽呢因为他参与挖坑
获准光荣参军
实际呀就是把他充军了
为了国家边防事业继续奋斗
薛侃呢虽说那不是受人指使
但是骂皇帝没儿子
这个皇上接受不了
证据确凿
贬官为民
这夏言他在这监狱里头免费参观了几天之后
最后是光荣出狱
他成了这场斗争的胜利者