在这刑部的大堂上
王侍郎非逼着这薛侃要招出这幕后的主使
实际上就是想让他说
这奏折是夏言让我写的
嚯
薛蟠那你还不从实招来
免得那皮肉受苦
没说吗
薛蟠这人有骨气
自己承认了行
躲也躲不过去
让我出卖他人
绝不能干当下呀
把牙一咬
王大人
此言差
正所谓天下兴亡
匹夫有责呃
罪臣虽然职位卑微
江山无人继承于国
因此臣看在眼中
急在心上
这才斗胆上奏
臣自问
那是一心为国着想
并无半点私人私欲
还请大人明鉴
哎呀没想到你这人还是有点境界的啊
哎还没有什么私人私欲
看起来你是不见棺材不落泪呀
来呀请庞大人时间不大
只见把这彭泽要打这堂下给请上来
这薛蟠看到他恨得牙根儿都直痒痒
我是信任你
这才把这份奏折给你看的
比这又是点头
又是赞同
没想到你这当面一套
背后一趟竟然把我给出卖了
因此上看着这彭泽一语不发
觉得跟他没话可说
但是啊彭泽者不然了
他这一次背着张璁受益来做这薛蟠的工作
这就开始跟他讲道理了
薛大人呐
你这怎么糊涂了呢
下令追查
那么这底下的臣子定会追究到底的
你就这么抗
能抗到什么时候
所以呀我建议你还是把这背后的主使找出来吧
啊你说说是不是那夏言呐
要真是他
只要你把他给招出来
马上就把你给放了
你不但说无罪
备不住
还有功呢
啊这阵薛蟠这算明白了
原来这是个圈套
我让这彭泽当枪使了
他的目的不是我
而是这夏言
那既然涉及到夏大人了
肯定还得跟这张璁有关
当下看着眼前这卑鄙小人
这薛侃搁这低头沉思了一阵
别看时间不长
大也是啊
这彭泽心中是充满了期盼
薛大人
你好好想想啊
还是招了吧
是不是夏言呐
你再看这薛侃猛然之间把这头抬起来
发绺子往旁一甩
眼睛里头射出来两道寒光
盯着这彭泽激灵一下子呃
怎么样
薛凯一声冷笑
看了看堂上的王侍郎
他这阵儿语气反倒很平静
各位大人
我承认这奏折那是我写的不假
哎大家一看有希望了
彭泽呢也松了一口气啊
刚要接着问这薛蟠猛然之间一声大喝
但是我之所以上奏完全都是你的知识
当时你还跟我说
难道说你忘了吗
本来呢他是不想把这彭泽给交代出来
恨他恨坏了
两面三刀
栽赃陷害
今儿个我就豁出自己来跟你们拼了
不但说把这彭泽给交代出来了
后台的主使张璁也说了
这下子都傻眼了
虽说这彭泽脸皮厚
但是众目睽睽之下也觉得有些不好意思
上边的王士郎把这抓一拍好了
薛蟠纯属胡说八道
退堂审到这审不下去了
草草的收场
闹到这份儿上
你说这尾怎么收吧
这张璁得到这消息之后
赶紧进宫见驾
这几天呐
余怒未消
一见面单刀直入张璁
薛蟠那案子审得怎么样了
呃
到现在还没个了局
这薛蟠他嘴硬的邪乎
这猪般的刑具给他用上了
可是呢他便一口咬定
这奏折他自己写的
绝不肯招出来
幕后的主使呃
依微臣之见
刑部恐怕难以审出来了
我们还是教育都察院吧
呃好吧
传朕的口谕
让都察院汪遇使无论如何要撬开这薛蟠的嘴巴
你看业余的不行或专业
所谓的专业指的就是这都察院的王御史
方煜是啊
他叫汪宏
要说这位仁兄
他有着非常丰富的审讯经验
当然了
为了能够成功地完成这栽赃的任务
这王越是冥思苦想
想出来一个不是办法的办法
这也叫穷途匕
现干什么呢
他把这夏言给拉过来
让他到这来厅堂
希望呢能在这堂上有所突破
这事后证明啊
这想法那也是很白痴的
要说夏言
那咱们对他是很了解呀
这人很彪悍
天王老子他都不怕
还怕这汪御史吗
也只能说你这脑袋进水了
接下来一场审讯
这可就变成了闹剧
这一天都察院升堂望御史居中而坐
一左一右是两位陪审
一个叫孙应奎
一个叫曹卞
在堂口还摆了两把椅子
左边是张璁
右边是夏言
看起来这都察院的大堂
今儿个要