杨廷和自打这掌了权之后啊
他就做了几件大事
第一个先解散团营
明眼人那谁都看出来了
他解散团营的目的就是削弱这姜斌的势力
直接对着姜斌来的团营中的一些个人马
不愿意接受改编的呢
给发下抚恤金银两
责令他们还乡
另外又拆了爆房
这豹访搁这历史上那是非常有名啊
谁都知道这豹房不是啥好地方
里边有不少的番僧教坊司的乐工
把他们也都通通遣散
另外宣府呢还有个新功
没事儿
把这行宫也都给拆了
京城内外有这黄殿一并撤销
这正德当年就令这宦官们
搁这京城内外开设了酒肆茶社
这叫黄殿
里边有这做买卖做卖的
还有一些个斗鸡猪狗等等的娱乐
也是非常的热闹
这正德经常呢穿上百姓的衣服
到这些店里头来观光
有时候还扮成买卖人玩的
那是不亦乐乎
这些这回通通也都撤了
朝中上下
这些都好解决
唯独有个人不太好对付
不用我说
大家也都知道
就是当时的兵马提督江滨
姜斌呢
那是正德身边的大红人呐
而如今正德已然归天
他还能不能红
这可在两可之间了
因此上这姜斌这阵儿啊
也是暗自蓄集自己的力量
按理说呢他应该身前身后的跟着照顾着
但是啊他也预感到树倒猢狲散
我得呀好好的准备准备
因此上好长一段时间没在宫中
他也没得到消息
等到这京城内外大张旗鼓
这就开始行动了
他这才有所警觉
嘿这姜斌心说话
这大动干戈的
哎呀这帮混账大臣哪瞒得我好苦啊
但是他知道的已经晚了
正赶上都督李宗就搁他身边呢
这李宗就跟他说
将军这宫廷之中如此的秘密
就瞒着我等
看起来已然对我们起了为今之计呀
我们不如速成大师
如若能够成功
我们长久的富贵
万一要是不成的话
便退走塞外
占据一隅之地
不知将军你看如何
他给出主意呀
就告诉这将军该下手就得下手
要不然恐怕就晚了
这江边一听
双眉紧锁
进李都督
您看这能行吗
咱们不行
我们这团营一共几千人马
训练有素
如果说挥师杀向京城
将这一干大臣人等制服
您就面南背北
这又有何不妥
这姜斌你别看他野心不小
确实也真有这想法
但是呢他这人有一些个优柔寡断
这遇事不能当机立决
机会就这样
你稍微一犹豫啊
唰错过去了
你再想撵都撵不上这一步错
那是步步错呀
他这么一犹豫
把这许泰就给找来了
你看这许泰呀
平时跟他俩花天酒地那都行
关键时刻也拿不定主意了
俩人都知道
万一输了
俩人谁都输不起
这许泰一分析分析这形势
我说提督大人
现在这杨廷和他敢下令罢了
我们团营敢遣散军卒
想必他也早有准备
有恃无恐
因此是我们此时发难
恐怕未必就能成功
所以呢我希望提督大人还应谨慎为妙
就他这一句话呀
把这姜斌那算是害惨了
这姜斌说不错呀
你这话确实有一番道理
我也知道
此时若是行动凶险异常
但是我们还不知道内阁众人他们是什么意思
如果说他们若是先下手
那我们也只能束手待毙
事到如今
那是先下手为强
后下手遭殃
因此上我们也须当机立断
这么的吧
这许太说您在这稍候片刻
待我去试探一番
如果说他们那边有异常
那么我即刻想办法给你消息
然后你立刻就行动
如果说他们一切如常
那我们再缓上一缓
静观其变
你看如何
这姜斌也就点头答应了
许泰立即跟着姜斌分手
驱马疾驰
很快来到内阁
再看这内阁的几位成员都带着呢
杨廷和蒋冕长等等等
再看一切正常
跟原来没啥变化
这杨廷和脸上也是和颜悦色
不慌不忙
见到自己也没啥特殊的表情
跟原来还是一样
许泰过去失过礼之后
这杨廷和让他坐下
曲伯爵啊
你来的太是时候了
仓促之间千头万绪
本来打算邀请你们众位一同处理这些事儿
可偏偏在这遗诏之上
有着霸团营
遣边兵啊
种种事情都跟您和江提督有关
我们这也是无可奈何
所以呢一时之间倒是不敢请您了
这许泰一听他这话呀
这心呢这算放下了
看起来他们这阵儿还没顾得上我们呢
这大可不必担心哪
杨大人
这个您就太客气了
而江提督呢也是为了此事
让兄弟我过来问问
究竟这军国大事如何的裁定啊
说是军国大事
打算要立谁呀
是这样
奉太后旨意
已去营历
那兴世子来往上需时日
现在国务繁忙也是全无把握
能不能请伯爵网报将公一同前来
我们共同商议探讨
杨某也是非常的欢迎
哎
您看这杨廷和啊
把这罢团营的事归到一诏呢
哎合着他搁这里头啊
那一点儿事儿都没有了
也是免得这许太多疑
许泰一听欣然应允
转身回去找姜斌
这样一来才把这两个奸佞之徒送上了不归路