郑国勋质问他们二人因何时至今日
我教给你们的事儿却还没办
这张廷相一听赶紧是磕头认罪
他当时就明白了
这事儿不在
他在国熏着当下
看了看国军
看他怎么说
那这道这郭勋丝毫就没有悔改的意思
把这眼睛翻楞了
要依臣之见
天下这么大
那有点灾荒在所难免
如果说哪块有点灾祸了
我们都去赈灾
那镇得过来吗
像这事儿安排地方官吏去办
那不就行了吗
你看他这话说的听着好听
实际上言外之意
也就是说你像这事儿
何必麻烦我呢
看这家境气得七窍生烟
你却视为小事
由此可见
你心中并未装着这江山社稷
你眼中也没有那黎民百姓
这家境越说越气
夏爱卿呃
臣在这阵
这郭勋这才注意到这夏言
这他不是走了吗
什么时候回来的
可把他给吓坏了
只要有夏言在那
这事儿就没好
贾静下来一道谕旨
让这夏言官复原职
给我好好查查
这郭勋究竟是怎么个事儿
为什么他那么大胆子
敢于抗旨不遵
为了百姓
为了黎民
心里头没那么高境界
只是呢他最看不惯的就是有人还敢不听他的话
我这谕旨都下了
你还敢不听
没当回事儿
哎这是最让他不能容忍的一句话
夏言还是内阁首辅
这案子交给他办
那那就好办多了
你看这郭勋平时就没干过啥好事儿
而如今交给这夏严查办
他这墙倒了
众人推啊
众位大臣纷纷上书
把他大骂一番
这平日里干的那些个坏事
欺压大臣百姓
这些也通通都被抖搂出来了
这就叫痛打落水狗啊
这关键时刻呀
郭勋也意识到大事不妙
赶紧虚晃一枪
表示啊
我这压力太大了
唉最近呢我这身体也不太好
想要休养一段时间
这毕竟是老牌的亲戚
恨归恨他
但是呢遇着事儿了
这家境还是比较偏袒他的
当时也就恩准同意了
早上一阵晚上又一阵
唉
总这么变
纷纷缩手倒戈
也不再弹劾这国勋了
但是事情要是到此为止
这郭勋就有可能平安的避过这风头
然后安度晚年
他也是他的对手
不是别人
而是夏言
这夏言
这阵已经把这郭勋所有的罪状都搜集到一块儿
证据确凿
在他看来
张聪虽然挺坏
但多少还算是个干事儿的
这郭勋他仗着祖上的功劳
这家伙不学无术
那纯粹就是社会的垃圾
实现自己的政治理想
这堆垃圾那就必须得清除
不过这在外人看好像是不太可能
从朱元璋那这开始混了差不多200年
根深叶茂
那一下眼官就是再大
充其量也就是个内阁的首辅
你还能怎么样呢
换成别的首府肯定就没办法
但是下压力非同一般
因此时他便决心要挑战这个高难度的动作
把最后的一块绊脚石给搬开
单说这一天他把自己的门生
一位严官
有高石把他给找来了
把自己的计划跟他如此这般这般一讲
另外跟着高时就说此事风险太大
本府想要交给你去做
你可愿意
哪知道啊
这高时想都没想同意了呃
首辅大人为国锄奸
那属下在所不惜
好有你这话那也就行了
我们立刻行动
把这所有的材料交给这高师
这高石回去立刻整理尚书
也就是公元1531年的9月
他就上了一份奏折
说这武定侯郭勋世受皇恩贪污
不法查实罪行如下
应交予法司言办
这奏折那可比其他人那些个有分量的多了
列举的非常的详细
这郭勋的罪行一共是15条
全都查有实据
不是说我红口白牙就这么讲的
证据确凿都在这
无异于一颗重磅的炸弹
没想到郭勋他还有这么多的壮举呢
还气急败坏
吩咐这锦衣卫把这国勋关进大牢
这郭勋呐以为着这场风波过去了
正在暗自侥幸
没想到锦衣卫忽然间来了
这些锦衣卫本来都是他的下级
见到这领导了
毕恭毕敬
大人
对不住您了
请您到牢中去住几天
职责所在
不得不追星
还望大人民