徐阶遇到了他人生之中最大的一个危机
这危机呀可并不是来自于外界
而是来自于自身
也就是说信仰的危机
您看这个听着是不起眼
好像是对他不能造成什么重大的伤害
但是您要是仔细的分析分析
那这后果可很严重
也就是说
一个人对自己这人生的信条发生了改变
产生了怀疑
您说这危险不危险
要不有人说
人这一辈子最大的敌人不是来自于外界
而是来自于自身
人之所以取得胜利
不是能战胜敌人
而是能战胜自己
比如说吧
徐杰原来信奉的是老师年报教给他的那套理论
那就是知行合一
可是他现在有点不明白了
什么叫知行合一呀
哎有人说那不就是知与行的合一嘛
嘿那简直就废话
徐杰现在就考虑这四个字
想当年他的老实人捏爆低了耳朵
告诉他一定要记住这四个字
只要你把这四个字给悟通了
那以后你将会成为一个不可战胜的人
因此上他现在反复的思考
也没明白究竟怎么样才能知行合一啊
怎么样能用这四个字来解决自己的难题
一边想着当年老师的那表情也浮现在眼前
老师绝不能拿他开涮
我怎么就不开悟呢
我怎么就闹不懂了
难道说我就像念咒似的把它念出来
那些矿霸们就都跑了
官员们老老实实的办事
所谓良知之学
光明之学
放到这现实的世界之中又有何用
于是在这茫茫的黑暗之中
光明何处去找
百思不解的徐阶终于沉默了
在这属下
包括通辽冷眼旁观
冷嘲热讽之中
徐杰开始了漫长的思考
在这痛苦的思索之中
他终于发现了自己可能犯了一个根本的错误
他坚守了20余年的信念和原则
那是存在着很大的问题的
但是放到自己面前可能没啥用处
真正决定大多数人行为的却不是理论
而是另一套东西
只要找着这样的东西
那就能解决所有的难题
于是啊
这徐阶他便决定将自己过往的所有经历的
理论的通通都否定
把这一切推倒了重来
然后去找那样东西
看起来这说教没有用
礼义廉耻没用
忠孝节义没用
这东西除了夸夸其谈
起不到任何的作用
在播出这个丑恶的世界所有的伪装之后
徐杰终于他找到了最后的答案
就俩字利益
胸怀天下
舍身取义
这种绝对的道德不能说是没有唉
可能确实真就存在
只可惜这东西它太高级了
而自古以来
除了个别的先进分子之外
大多数人都不愿意去消费
对呀
现在剩的只是利益
只有充足的利益
那才是驱动人的魔力
这就是这个世界的真实面目
听着好像是很残酷
但是这却是异常的真实
在这残酷的现实面前
徐杰终于明白了知行合一的真意
也就是说这人呐你不管他有多伟大
正直的理想
你想要实现它必须得要懂得俩字儿
那就是变通
只有切合实际的行动
才能够适应这个变化万千的世界
于是啊在徐阶在醒悟的那一天
他便放弃自己曾经信奉了几十年的这些个理念
噶殿做了一个前所未有的决定
也采取了一系列的行动
还真就别说徐杰所做的这一切
真就起到了意想不到的效果
在这众多的矿坝之中
有一家叫屏东银窑
那在这当地属于最大的
这银矿的矿主姓罗
叫罗天威
人给他送了个绰号叫罗霸天
要说这罗霸天心狠毒辣
从年轻时候就好勇斗狠
据传说他曾经在峨眉山跟哪个老道学过武艺
后来呢一买下山之后
就来到了福建的延平
一看这块物产丰富
遍地都是银子
便纠结了一些当地的混混
开了这么一家东平银矿
在这几十年的里头
他从这银矿里里头挖出来的那银子不计其数
连工人在打手不下数百人
另外他又勾结官府
每年大量的银子都送上去
从上到下都跟他是勾搭
连环沆瀣一气
而这个罗霸天更是仗着自己的势力
抢男霸女
可以这么说
无恶不作
就他这东坪煤矿
可以说是延平地区的一个大毒瘤
正所谓杀一儆百
先就得把这东平银矿给取替他
要不然接下来的工作还真就不好干
这第二天
徐阶便给上级行文提了一个建议
打算对着当地的银矿要规范管理
凡是这矿主都要到相关部门登记造册
正常给国家交税
如果说限期之内
你要是不去的
还没登记的
那么当地官府会依法将这银矿给你取缔