鲁肃欠了人家的阎王债
本来没欠那么些
但是后来这驴打滚的利息是越滚越大
最后还不清了
等到了日子
这削扒皮派了打手
这可就来催债来了
进了屋之后
先把这鲁肃给拖出来
鲁肃有个老父亲这阵卧病在床
对于这几十岁的老人
这些人也是丝毫不讲人
道
出去滚
把这老头气的胡子撅起来
多老高
你们你们你们这帮强盗骂了两句
眼一翻腿一蹬
那是绝气身亡
爹呀爹呀
这鲁肃这阵儿也豁出去了
一看这帮人真要扒他们家的房子
抄起根棒子来
我跟你们拼了
你还真就别说这鲁肃啊
从小练点武术大能耐
没有三角毛四门斗的
这还多少会的
再加上年轻
体格强壮
也搁这气头上
这一根棒子抡开了
噼啪打倒了五六个
这帮人是一哄而散
哎呀这鲁肃一看
这下坏了
我闯了大祸
一会儿这削扒皮非得来找我来不可
我本身欠着人家的钱
我就理亏
又把人家给揍了
要是报到官府
我非蹲大牢不可事
逼无奈呀
我赶紧跑吧
家里东西他也不要了
把老爹草草的安葬
然后他就逃到这深山密林之中
搁这密林里头
碰到这王收
王寿的遭遇跟他也差不了多少
二人是志同道合
后来呢又联系着一个当地的土著的酋长
在这恩州的一座大山里头
这就组成了一支小队伍
再接着呀
好像这滚雪球一般
那是越滚越大
难民是越聚越多
竟然集合了几万人
时常打砸官府
抢劫富户
把这富豪家米面金银给抢出来
分散给普通的百姓
虽然明面上他们这是乱打
把这大明的天下给推翻了
鲁肃也好
王寿也好
二人呐真就没那么大的野心
实际上就想过个太平的日子
只可惜过不下去
逼上梁山才走的这条道
现如今王守仁来了
王守仁把这布告一粘贴
有人拿过来给他们俩一看吧
说实在的
这鲁肃非常忠心
我这几万人编成国家正式的部队
你再给我个官当当
管他大官小官的呢
那不比今儿个这强的多的多吗
自古以来像我们这种情况
最后就一个结局被人家给扑灭
那还能好哪去
但是王寿把脑瓜一拨浪
大哥我琢磨你想的这些事儿倒是好事
但能不能如愿
那在两者之间
王守仁这人那我太了解了
善于使诈诡计多端
他这话呀就是他一说
您一听也就得了
可千万别往这心里头去
如果说我们要是信了
恐怕要上大当
经他这么一说
这鲁肃也有点动摇了
也是王守仁什么事干不出来
哎呀我们再等等吧
看看他下一步该怎么办
实在不行
我就跟他们拼了
王守仁把这布告粘贴处能有一个来月
这王守仁一看
这可咋办
莫非我这想法要流产
说到这呢
咱们再交代两句
这王守仁刚到这广西这来呀
就曾经上了一份奏折
大致的意思就是说呀对于这广西田州
温州两地的叛乱
不应当实行暴力镇压
应当想办法去招抚
那还了得吗
就应当武力镇压
把这些人都给抓住
然后开刀问罪
甚至将他们的祖坟都给刨出来
株连他几足
这才能做到杀一儆百
这话说的可都挺狠
但是王守仁没听
直接就实施自己的招抚政策
这也给他的以后留下了不少的危机
咱们闲言少叙呀
单说这王守仁正在叫犯着愁呢
这一天呐
他带着自己十几个部下就去出外视察
你得深入到基层
到这老百姓家中了解一些个湿地的情况
另外看看这地势地形
一旦之间真要打起仗来
这仗该怎么打断哪块步兵
你这心里头他得有个数啊
王守仁往前正走着呢
忽然前头在山道上过来这么一列车队
能有个六七辆大车
都是这大剑骡子
车上装的满满登登箱子呀
贵呀
另外车上还坐着不少的家人
后头呢是一辆骡子拉的轿车
车上估计着可能是妇女的孩子
离这多老远
就听到这孩子的哭声
引起这王守仁的注意了
要不然的话就以为这是搬家的
那谁家还不能有个乔迁呢
也不能引起谁的注意
这小孩儿一哭
这个他揪心啊
王守仁当下勒马上就站住了
吁吁问身边的人
各位呀
你们可曾听到前面这骡车之中有那幼儿的哭声
你们过去问问看看是怎么个事儿
诶
诶是有个跟班的
赶紧这就过去了
到那一问
回来跟这王守仁报告
回大人的话
他们呢都是前边的大财主孙百万的家眷
现在正搬家
不打算在当地住了
那那孩子的哭声是怎么回事啊
回大人是这样
这孙百万有个孙子
还差三天就满月
孩子太小
搁车上一颠簸
可能受不了
这就哭上了
奶娘正给喂奶呢
这王守仁也没太往这心里头去
这人搬家
在月子里的孩子轻易都不能动
刚出生的婴儿还没满月呢
他就应该在室内好生的敬仰
怎么就能抱出来
随车而颠簸
莫不成这一家去逃难
想到这样
王守仁就吩咐去
再把他们家的主人叫到我面前回话
这是又去了一趟
时间不大
叫了个老头儿
能有个50多岁
头上戴瓦楞的帽子
身穿着一件对襟的团花长袍
长得挺白
一绺山羊胡
这老者来到王守仁面前
赶紧磕头
老汉孙通给王大仁磕头了
孙通啊
这里不是府衙
站起来回话
你们这一家拉家带口的香香罐罐
这是准备要到哪去啊
回王大人的话
老汉我我要搬家
我不搁这住了
这块儿啊
不是人待的地方
没法活了
我要是搬走了之后
有生之年也绝不回来