张璁得到了一份奏折
这份奏折那可是非同小可
那位说他这跟张璁有多大关系吗
那可太大了
张璁就感觉这五雷轰顶的一般大事不好
有人来抢生意了
你看他这就是靠义理而起家的老本行
他这成功的经历确实也鼓舞了很多人
既然一礼能升官
何乐而不为呢
很明显呐
现在这一套行情探长很多人都想往这里头钻
这张璁他一直还就想搞垄断
一人独大奏折
看完了
把这人他牢牢的记住了
下眼
您记住夏言
那历史上有这么1号
你敢冒头
我就先把你给打下去
这夏言是哪的呢
江西贵溪人
当时担任兵科给事中
要说起来也挺滑稽
这夏言呐要跟着张璁比起来
他这官儿小年纪小
但是不折不扣老前辈
他中进士比这张璁早了几年
不过考试的成绩比他还差
这张璁是二甲
他才考到三家
说起来呢也够丢人的
考了这么个成绩
翰林那肯定是去不上了啊
找个单位就业吧
这才是正路
也多少能混到个七品的县令
溜到北京
那可就难了
翰林院那不必说了
但夏言那确确实实还真就留到京城了
当然了
两全其美
那是不可能的了
进不了大机关
夏言那退求其次
去了个小衙门
这块儿叫行人寺
夏言在兴仁寺当了一名行人
这夏言这官多大啊
八品连个芝麻官他都算不上啊
只不过呢给人家跑跑腿儿
那是很不起眼的
开始呢这夏言对此也是颇为失望
但是啊等到他正式上班了
这才明白自己呀确实捡了个大便宜
因为他发现了自己跑腿的这对象很特别
他主要负责的工作就是领了旨意之后
传送到各部各地
接着汇报出行的情况
这工作很琐碎
但是他却感觉着很有前途
要是越接近心脏的部位
他越能得到血液
同理呢
那着实也是个美差
你别管我表现得如何混他个脸熟
这才是正理
那当然了
危险和机遇并存
归根结底混的好不好
你得看自己的干的不好
没准脑袋就没了
所以呢这也是一份高风险的工作
但是夏言呐毫不畏惧
如鱼得水
很快呢就被提升为宾客
解释中
要是细一琢磨
这其中那可就大有奥妙
要说这夏言呐虽说他是低分
但绝不是低能
而且他还有这三样独门的武器
说是独门
那就是别人没有的
足可以保证他出人头地
请大家务必相信呐
这长得帅呀
除了好找老婆之外
还容易升官
这套理论肯定那是靠得住的
就说这夏言吧
那就是个典型的例子
据说他长得非常帅
据这史书上记载
此人生的是眉清目秀
还有这一部大胡子
有人还管他叫美髯同
怎么叫美兰同啊
就说他这大胡子呀
在这岁数不大的时候
这就留下来了
因此上夏言得宠
这就是自然而然的事儿了
除了这长得帅之外
夏言还有第二件武器
普通话说得好
您可注意啊
这可是十分重要的问题呀
在这明朝普通话的推广工作
他还没有深入人心呐
所以呢每一次召见士们
广东啊
浙江啊
俺觉得非常头疼
夏言虽然是江西人
却能呢自学普通话
而且呢还精通很多地区的方言
所谓叫土音
胡唱不草香烟
说起话来非常流畅
而且非常标准啊
要是搁今天
估计着肯定是个不错的主持人
有了这两项特长
那想不升官那都难
但无论如何
自打杨一清走了之后
张璁便当作内阁的首辅
他是什么呢
小小的几十中
这双方他不是一个重量级的
事实上
这阵儿这张璁也正打算好好的教训
教训这个晚生后辈
他指使这手下人等
认真的研究研究这夏言的奏折
准备发动猛烈的反击
这张璁这阵儿那资源非常丰富
有权有势
有钱有人
杨一清都被他给整垮了
你夏言算个什么东西啊
可是事实并非如此
因为他忽略了一件事儿
他这阵儿呢只是看着这份奏折了
觉得这夏言要跟他抢生意
内阁成员韩涛写了一封奏折
就把这夏言给骂了
骂人水平之高
据说连这老牌的职业言官都是叹为观止
自愧不如
一切都布置好了嗯
而且还表示说
如果张璁走了之后
那我也不打算干了
在为难之时
张璁不顾个人的安危
挺身而出
可如今却落了一个这么样的结局
臣想想都觉得心寒
他这番替张璁辩解
又有了一个下沿
将要掀起一番新的风浪