啊啊啊啊
徐阶回京之后
第一个拜访的是夏言
而且呢还给夏言送了一件珍贵的礼物
白玉老虎
没想到让这夏衍把他给撅出来了
徐阶你怎么也能扯这个呢
赶紧给我拿走
若是再敢送来
小心
我绝不轻饶
这徐阶赶紧把这礼物收回来了
他可没怪这夏言
心里头真是感慨万千
真就没想到在这么现实的社会
还有夏言这样的清正廉洁
公而忘私
本来水姐已经看透了人生
认为这是一个丑陋的世界
但是见到了夏言夏首府之后
大脑之中又萌生了新的想法
就这么样啊
他在这夏言的提携之下
徐杰的生命开始了新的旅途
他的新单位就是东宫的贤马建
翰林院的侍都
咱们给他说简单了吧
就是太子大人
太子的参谋兼着宰相培训班的学员
唉当然了
那年头是没有这个宰相这个职称的
咱们说这宰相只是为了让您更直接的理解
也就是说徐阶现在他进培训班了
如果说一旦学成了之后
就可能成为一品的大员
10年之后
他这阵儿可不像10年前那么得意啊
而是处处加点小心
如履薄冰
不过他跟这夏言就建立了一种非常奇特的关系
这关系里没有利益
没有交易
有的只是真诚
要说夏言呐确确实实有着非常坚定的道德原则
大夫说他是既不怕皇帝
敢于直言
也不去拉帮结伙
只要是对国家有利的事
他就愿意去做
只要是你有能力的人
尽管这人他不喜欢
但是我也要给你机会
不是为了我
而是为了找个国家
这就是夏言夏首府
另外还有很多人都主动登门前来投靠
但是夏言都加以推辞
确确实实
如果说你要把这个认为是一种纯粹的
高尚的道德品质
那可就是大错而特错了
他没搞这小团体
那是故意给这皇上看的
那就得说是皇上
因此上皇上呢是就喜欢比他更光的人
按理说这一招那是不错
但夏言做的有点过了头了
在工作之中他不知道团结同志
麦田昂首挺胸
你说他能不摔跟头吗
这抄中好像是一个夏言的人没有
真要是混到这份儿上
您记着他离死也就不远了
虽说他位高而权重相对来说
徐阶那就比他好多了
多少还能搞这么点儿关系
交上几个朋友
但和同时代的绝顶政治高手相比
徐杰的脸皮还不够厚
心还不够黑
如果说要失去夏言的庇护
要应对即将逼近的那几个可怕的敌人
那结局就只有死路一条啊
但是上天似乎保佑着这个人呐
从打他踏进东宫的那一天起
就有这么一个很神秘的政治组织
在开始紧密地注视着他的一举一动
因为经过这下沿很长时间的不断筹备
中宫之中已经云集了不少的精英分子
这些人绝大部分都是这翰林出身
而且年纪不大
都很年轻
相对来说比较简单
徐杰他就发现了
在这东宫之中
似乎就活跃着一个很秘密的政治组织
这些人很抱团
从表面上看还看不出啥来
但是他们确确实实是一个小团体
也是出于好奇吧
这徐阶呀就结交了其中的俩人
这二位一个姓赵
叫赵时春
一个叫唐顺之
要说摆资历
徐阶是有点资本的
嘉靖2年的碳化碳化
大家知道吧
全国第三
你要是翻开另外两个人的履历
就会发现
人外有人绝不是空话
赵石春是哪的呢
平良人14岁中的举人
嘉庆5年
公元1526年
在会试上
那是会员呐
唐顺之是武进人
嘉靖8年
也就是公元1529年会试第一
也是会员俩弟的
这二位都是全国的第一名
啊啊徐阶为啥接触他们俩呢
主要是出于好奇
因为他就发现了这帮人的言谈举止非常的奇特
不同于常人
当他小心翼翼地跟对方一接触
这才发现
这二人对他也抱有同样的很浓厚的兴趣
赵时春唐顺之很热情的
这就接纳他了
并且很快都成了好朋友
一来二去了解的深入了徐阶
他就发现他和这两个人
怎么就有那么多的共同点呢
唉从这处事的原则到这政治的见解
竟然有着如此惊人的相似之处
很快他们便由朋友变成了同志
这同志啊指的就是志同道合的人呐
就在这种很融洽的气氛之中
师姐的疑心越来越大了
就这种直觉就告诉他说这种相似
那绝不是偶然的
在他的背后一定隐藏着什么
直到有一天呐
他听到了唐顺之的一句话
这才最终将自己心中的疑团解开了