薛凯写了一份奏折
买档递上去
先让这彭泽看
实际上他这份奏折那就闯下了大祸了
不过呀他这阵儿自己一点感觉都没有诶
这感觉还挺良好
认为着我这是一心为国
精神可嘉
显得很兴奋
看着这彭泽等着他的反应
唉没想到啊
这彭泽呢他笑了点了点头
嗯很好
你这是有益于国家
有益于江山社稷
当今圣上一定会重重地赏你的
得到了上级的支持
这薛蟠那他就放心了
他认为呢
我这是提出了一个很好的合理化的建议
所以呢这才跑过来跟这彭泽杀不了
因为俩人呐不但说是同科的进士
而且还是十来年的老朋友
了
事不宜迟
属下我明儿个就把他写成奏折
上奏给皇上
说着呢
他兴冲冲的把这文稿收起来
准备要告别离去
但是被这彭泽给拦住了
薛蟠那你先晚走一步哦
庞大人不知还有何见教
哎
这事儿呢
你先别急
容我再想一想
专门的吧
你给我留一份底稿诶
行薛凯也没想那么多
把他写的这奏折又摊开
彭泽让人取过了笔墨纸砚
唰唰唰唰
把这奏折又复制了这么一份儿
然后交给这薛蟠带回去
这事儿啊
这就从这开始了
你看这表面上这一切很正常
薛蟠为国尽忠
提出点建议
作为他的领导
彭泽大力的支持
完全赞同
但是这背后却隐藏着一个阴谋
这阴谋要说起来也是无比的狠毒
问题的关键就是这份奏折
薛凯以为着我
这是造福社稷
毕竟现在皇上没儿子
如果说以后你要再有了呢
那是另当别论
但是这事儿要从彭泽的眼中看来
却是一件致人于死命的工具
你看除了这种偏差
说到底分工不同
要说这薛凯薛先生他的工作单位那叫行人司
属于是跑腿的衙门
见过的世面
那也有限
在太常寺这块儿专门管这礼仪祭祀
咱们今天看来这个部门不重要
但在当时
特别是嘉靖朝那这块儿啊
那是至关重要的
所以呀这彭泽今儿个一见这文稿
他立刻就意识到一个千载难逢的机会来了
作为这掌管这宫内礼仪的官员
他很清楚
嘉靖先生虽然经常因为各种原因被大臣们骂
却有一个谁都碰不了的禁区
别骂我别的行
提到我这儿子问题
我就跟你俩玩命
这皇上当了十来年了
后宫也是嫔妃无数
可是为啥膝下无子
原因不详
所以这事儿那是绝对的隐私
你就换成今天也得偷偷摸摸上医院去
你这阵儿还敢上这种奏折
你不是活腻了吗啊
但是呢作为多年的老朋友啊
他却呢跟这薛凯说
这奏折非常合适啊
皇上会很高兴的
您看着这事很难理解吧
其实原因非常的简单
首先这彭泽后台的通党就是张璁
其次呢15年前那次科举考试
同时考中的人除了薛蟠
彭泽之外
还有这夏言
薛蟠那是夏言的死党
这就出现了对立
也就是说这彭泽跟夏言关系不好
他跟这薛蟠呢表面上挺好
实际背地里头也在给他使唤
从而咱们就得出个结论
也就是这彭泽那是一个不折不扣的无耻小人
为了利益出卖朋友在所不惜
其实也不单单是朋友
就在他的思维体系就有这么一条定理
也就是说任何人都可以出卖
只不过出卖朋友这价码高了一点
等到把这薛凯送走了之后
这彭泽心中暗自高兴
八戒张璁的机会这就来了
只要是能打倒这下眼
嘿嘿
张首辅
他大权在握
我彭泽不愁不能跟他分一杯羹来呀
更衣被叫
我要到首府衙门外边
有人把这轿子准备好了
他这连夜赶到了张璁他们家
要说这阵张璁啊
那可是今非昔比了
这想当年他到萧御史家
他都觉得人家那院很阔气的
而如今他是首府
那他们家能差得了吗
林林大厦
几百间的房子
亭台楼阁
雕梁画栋
也是极尽奢华
下了马之后一看左右无人
上了台阶啊
有人骂
有人骂时间不大
这把门儿的这就出来了
正门没开
把这小角门开了个缝儿哦
您是这位差爷
我是太常寺的彭泽特
来见首辅张大人
还劳烦您给通禀一声吧
哦太常寺的要换成其他衙门口
估计也就不能报了
因为这太常寺归于礼部
这彭泽呢跟着张璁平时来往密切
这把门的也知道好吧
那你先进来吧
小门开放
让这彭泽进来
在这门房先等一会儿
然后他转身进去通报叫张璁啊
今儿个身体不太好
早就都睡了
一听说彭泽来找他
估计着那肯定是有事儿
要不然不能大半夜的来好吧
让他进来吧
这二人狼狈为奸
才要导演一场阴谋