有一位泰州商人来见王守仁
跟这王守仁求教学问
不过呀他穿的那叫奇装异服
可以说是这大明朝的非主流啊
很雷人呐
不知道的都以为这位还有个性
穿的特殊
但是王守仁一眼就看出来了
这位这奇特的外表之后隐藏着另一个目的
暗示呢
不管他来干啥来了
王守仁对他非常的友善
跟他在一起探讨问题
探讨学问
对于自己所知道的倾囊而授
而且对他更是好生的招待
他对王守仁的学识佩服的正是五体投地
因此上就提出来
我想拜到你的门下
这王守仁也都答应了
过了不久之后啊
这位呢把自己这套奇特的行头诶又换上了
准备要出去讲学
这阵儿啊
王守仁忽然之间把他就给叫住了
你留步先别走
我有几句话要跟你说
老老师啊
那您有话就说吧
弟子洗耳恭听
再看这阵儿的王守仁
一改往日的笑颜
对他是非常的严肃
我说你因何要如此的打扮
这位呢早就把这个说辞都想好了
王守仁原来也问过
但他说呢
我是想破除原来理学的陋规
这人呐不应当受到什么拘束
愿意怎么穿就怎么穿
应当充分的去享受自由
也不要在乎别人的评价
实际他说的这些那都是老一套
跟王守仁也早就都讲过
这王守仁闭着眼睛听他说
完了之后
一句话便将他的伪装整个拆穿
王守仁说
你说的这些都是真的吗
嘿嘿要是依我看来
你只不过想出名而已
换句话说呀
你这就是炒作呢
这人一听当时就呆住了
确实他真就有这个目的
今儿个让这王守仁给捅破了
原来呢他没见到王守仁之前
觉得自己这身份太低了
怕被人家瞧不起
也想利用王守仁的名头来扩大自己的知名度
就想起了这么个馊主意来
只是啊这位先生还太嫩了点儿
您想啊
这王守仁你别看他看起来慈眉善目的
但是要讲耍诈
他可是个老手啊
当年就王老哥出来骗人的时候
估计就这位小同志
你还得穿开裆裤呢
花招被这王守仁给拆穿了
也不好意思搁这待下去了
最后拿出来自己仅剩的一点尊严
老师啊
这确实是我不好
我真就有这目的
多谢老师
您给我点破
我也没脸搁你这学了
我这就走
我回家了
王守仁一笑
你呀还是先别走
你听我说
这人要想出名
名满天下
这是好事儿
正所谓人往高处走
水往低处流慢
但是呢你这能耐要上去了
名气自然也就有了
如果说不靠着自己真才实学
偏偏靠着一些个无聊的炒作
有什么意思
食指上功名利禄
过眼云烟
你越是这样
在别人心目中的位置那是越低的
所以呢我劝你踏踏实实学好自己的本事
那到时自然有用武之地
我虽然把你的行为想法给戳破了
但是呢没有驱逐你的意思
你依然算是我的学生
可以继续留到这
想住多久住多久
哎这位一听被这王守仁深深的就给折服了
收起来自己所有的伪装也非常庄重的
像这王守仁是以跪拜之礼
而从此以后
那是一心向学
这人那是谁呢
也很了不起呀
姓王
他叫王根
后来他成了王守仁最优秀的学生之一
另外还开创了一个大名鼎鼎的学派
叫泰州学派
要说这泰州学派
很多喜欢哲学的人都知道
这是中国历史上第一个
真正意义上的思想启蒙学
把这王守仁的心学思想彻底的发扬了出来
反对束缚人生
也引领着这大明朝的后期
有人们思想的解放
就这泰州学派的影响也是非常大的
精英辈出啊
主要的传人有什么王东徐岳
赵贞吉
何心隐哎等等等等
而且呢这些人的身份差异也非常大
比如说这赵贞吉
要说这核心眼
那是一个社会的不稳定因素
喝酒闹事
打架斗殴
后来拜在王守仁的门下
遣信跟着王守仁做学问
可以这么说
五花八门
龙蛇混杂
但是在这王守仁的门下
其中有俩影响
那是最大的一个
思想启蒙解放的先锋
姓李呀
他叫李治
对于说这李治先生啊
您要是还没听说
那也不奇怪
毕竟这不是娱乐圈的
曝光率确实也不太高
但是要说搁这中国哲学史上
他这名声那大的惊人呐
而且呢这位还是一位传奇人物
关于他的故事咱们以后还得讲
现在呢也不多说了
还有另外一个更特别
他那本来不算是泰州学派的嫡传
只能是半路出家插班生吧
但是如果说要没这人
那么历史极有可能会被改写
这影响历史的这个人
他姓徐
叫徐阶
也是接下来咱们要重点说的
那是重量级人物啊
不过这阵儿呢还不该他出场
他还得在那候补休息
单
说王守仁那是个伟大的人
从来也不嫌弃弟子
也不挑剔门人
不管是贫富贵贱
一视同仁
将自己几十年所学倾囊传授
虚心答解疑问
而且时刻检讨下自己
没有这明户之见
不搞学术纷争
你要是这么样一看通览整个中国历史
能做到这点的
也就只有2000年前的那位孔夫子孔圣人
但是啊就这人
你不管他学问多深
也不管他名气多大
他也要时时刻刻跟自己的命运去作斗争
这不骂王守仁面前的挑战
又