徐阶现在是峰回路转
命运得到了一次又一次的转机
第一次受人提升
还没等到任第二次的机会
这又来了
这一次就职位是江西的按察副使
相当于江西的副省党
作为这江西的高级官员
徐杰这回也不用爬山沟了
也不用半夜三更的翻档案了
但是这麻烦还是找上门来了
单说这一天呐
有人呢到这徐阶他们家来串门儿来了
这徐阶一看
这门卫前来通报
说有人想见他
他以为他可能有什么正事儿
或者是有什么冤情
这也就同意了
等到把这仁兄带进来之后啊
徐杰就是一皱眉
只见此人生的身材不高
瘦小枯干
面黄肌瘦
不过这俩小耗子眼儿啊
看上去还挺灵活
叽里咕噜直拽哦
这位给这徐阶行过了礼之后
是没哭也没闹
瞅他这意思好像还真就没啥冤情
不过呀这位直截了当向这徐阶就表示说
我现在积极肯干
要求进步
希望徐大人赶机会能够提携提携
说通俗点吧
就是我想要当官
这徐阶一听他笑了
从来就没见过这么莫名其妙的人
那官是你说生就生的
你得干出点成绩来呀
你凭什么呢
不过很快笑不出来了
因为找上门的这位啊
说出了他自己很自信的理由
那就是我家有个亲戚
现在在朝廷之中当首府
不是别人
正是夏言
您看这理由够充分吧
很正常吧
这叫公平交易
但是按理说现在这徐阶他已然学会变通了
他应该没有理由去拒绝
不过他确确实实真就拒绝了
留下一句话
把这位赶出了家门
说我到此为官
那是为了管束你们
为这百姓造福
结果这位仁兄灰头土脸
让这徐阶给撵走了
他自然是不肯善罢甘休啊
马上开始写信给这夏言
痛骂徐阶
而且四处扬言
早晚有机会非要让这徐阶难堪不可
这徐阶也听到风声了
那是一点儿都没在意
想当年我连张璁我都没怕
难道我还怕你吗
虽然说我学会变通了
但是那得分什么事儿
为了百姓造福的事
变通也就变通了
但是要是为了我个人的利益
我是坚决不干
就这么的
对于那位的出言恐吓威胁诶
就当没听到
要说这事儿
咱们要仔细的分析起来
也可以说是意味深长啊
他也很清楚
我讨好夏言能给我带来什么
他是非常坚决的给回绝了
很早以前
徐阶曾经决心要做一个正直的人
为国尽忠
许多年过去了
受到了无数的打击
经历了无数的痛苦
但却从未背叛自己的初衷
事实证明
也是一个了不起的
说这话
这就到了嘉靖18年
这夏言呐
他负责给这太子东宫选拔人才
于是呢他又一次得到了改变命运的机会
在外历练了8年
他即将踏上回京的道路
因为他已经得到了通知
夏言召他回去
不过在临走之前哪
徐阶还搞了个小工程
按理说这大兴土木搞工程
拿回扣发财
这是当官的敛财之道
所以呢凡有修理河道啊
建筑粮仓啊
各级官员无不使摩拳擦掌
跃跃欲试
不过呀
徐杰这回他里外他搞的也不算什么大工程
而是修建了一个祠堂
大家知道祠堂干什么的吗
就是用来纪念某人的
可是让这经办的官员感到非常惊讶的是
徐阶要纪念的这个人
那既不是他朋友
也不是他的亲属
事实上他压根儿跟这人就一面无缘
有人感觉着很疑惑呀
就问他说
徐大人呐
你修建的这祠堂纪念这人
他究竟是谁呢
徐杰说
此人非是别人
乃是我的老师
那位说他修建这祠堂究竟纪念的谁呀
哪不是别人
正是王守仁
王守仁的祠堂建成之后
徐杰是亲自到访
在这众人诧异的眼光之中
他是整肃衣冠
向这位前辈跪拜行礼
徐阶说呀
我曾随文卫公西阁下之道
文卫公指的就是聂豹
磨砺10年方有所悟
虽未能相见
实为再传弟子
甚无以为报
您牢记这良知之学
报国济民
匡扶正道死不忘
然后他拜别了这位素未谋面的导师
踏上了返京之路
这10年磨一剑
磨砺与历练
是当年那个不谙世事的青年
已经变成了一个工于心计
但是这些可不是徐阶唯一的收获
更重要的是
他终于领悟了所谓的光明之学的真
领教了黑暗的挣扎沉浮
天真幼稚的徐阶回到了现实的世界
那是一个丑恶现实的社会呀
但是耐人寻味的是
那门儿追求光明的奇特新学
也正是诞生在这黑暗的世界
而也正是靠着这种理念
徐阶终于成为一个不可战胜的人
一个又一个的敌人败在他的手下