这张聪官复原职
但是这阵的杨一清却提出来
我还是想要退休
不打算干了
斗了几十年
实在是不想再这么继续下去了
人也老了
身体也垮了
可是细一琢磨得到什么了
早晚也得升归纳市
这荣华富贵
生带不来
死带不走
到头来
竹篮打水一场空
你看呐这人就是这样
唉
年轻时候勾心斗角
而知道说这一生快走完了
这才恍然大悟
这一切究竟为了什么呢
自己也闹不太明白
但是这阵儿已经晚了
单说这杨一清
他确实真就想退休
这皇上再三的挽留
并没打算批准
但是啊现在的形势对着杨一清已经很不利了
这张聪要想发动一轮新的反击
不过这回呀他倒是装了个好人
皇上一看
怎么忽然之间又出现这么多的奏折
哪是真的
哪是假的
正好呢张聪在身边呢
不过出乎意料的是啊
哎张聪这回没落井下石
当然他也不是好意
他先把这杨一清的功劳做了这么一番肯定
然后说呀万岁呀
就请看在杨一清他曾经立有大功的份儿上
对他宽大处理吧
李宁看呐
这不知不觉的
杨一清就被张冲理所当然地定了罪
本来呢有人弹劾他
说应当把他削职为民
那要是这么比起来
现在毕竟这算光荣退休
也可以说那是天恩浩荡
杨一清呢得到了这皇帝的恩准
回到家了
准备要安度晚年
但是这一回他可没能如愿在老家呀
杨先生还没等来得及学会养鸟和打太极拳呢
就又得到了一道非常残酷的命令
削去官职
收回赏赐
等待处理
那这他得有点罪名吧
凭啥呀
具体来讲说他收了不该收的钱
谁的呢
张勇的
不过张勇这阵儿已然不是个活人了
已经死了
据说呀这张勇死后
杨一清收了他们家220的黄金诶
不过可不是白收
无功不受禄啊
张勇他弟弟呢求这杨一清给张勇写一份墓志铭
要说杨一清跟张勇那得算是老朋友了
收点钱也算不得啥礼尚往来呗
但是啊这张聪看来这就是一种变相的行贿
当下纠集了手下
狠狠地告了这么一状
这杨怡青确实收了这么220
不过不是黄金
而是白银
这220银子对于他来说
以他的身份以及他的书法
那这数不多
方式方法方是手段不重要
重要的那是地
这阵杨一听终于崩溃了
经历了无数的风风雨雨
在这人生最后的关头
却得到了这么样一个下场
他发出来最后的哀叹
就此大手而去
拼搏了一生
为小人所害
其实啊发出这样感叹的不止杨一清一个人
但往往都是到了这时候悔之晚矣
凡是参加这场残酷游戏的人
最终都将付出自己的一切
从某种意义上来讲
这也算是一种解脱吧
而如今呐这张聪他高兴了
他本来是做了持久战的准备
没想到这胜利来得这么迅速
这么快就把这杨一清给斗倒了
以后啊
再也没人敢碰瓷我的权威了
得意洋洋
哈哈大笑
在他看来
眼前已经是一片光明
但是他不知道自己的好运即将要走到终点
一个潜在的敌人正在前边等着他说这话
嘉靖的9年就是公元1530年的2月
这皇上啊突然之间就召见这张聪
给他一份奏折
说了一句意味深长的话
你拿这个回去仔细看看吧
然后记得回复阵
要说这审阅奏折
现在对于张聪来说
家常便饭
这就是他的工作呀
大笔一逛就能决定一件事情的左和右
漫不经心把这份文件往这怀里头一打
道回府
往那桌上一扔
他也没看
一直等到第二天
这才想起来
皇上给我一份奏折的
我看看什么玩意儿
打开这文件
这一瞅目瞪口呆
恼羞成怒
事实上呢
这奏折不是骂人的
但是张聪看来可比骂他的那可怕的多得多
他也隐然从这奏折之中
能感觉到有一种强有力的威胁
那是对自己权力的一种挑战
奏折的主要内容就是啊要分开天地祭祀
要是咱们今天看来
那这是无关于轻重也祭天祭地的
搞这些个仪式有什么用啊
但是在这封建时代
特别是嘉靖朝
就这嘉靖帝道君皇帝
他就信这个啊
因此上这祭天地的仪式那是很隆重的
也比较复杂
咱们要是再往简单了说吧
也就是说这位尚书之人
建议这皇帝改变以往的规定
单独祭天也是郑重
咱们看那这是无所谓的
但是在当时影响颇深