郭勋死在了狱中
死的那也是不明不白
这回啊
这嘉靖这鼻子好像没气歪了
也没废话
直接下令对参与办理此案的全部官员
予以降职处分
多多少少
这算出了一口恶气
夏言要以此大获全胜
虎口拔牙
把这生米煮成了熟饭
活人整成了死人
不但说杀了郭勋
还调戏了一把皇上
甚至一点破绽
把柄都没留下
这一次行动的成功
也就充分表明了夏彦的斗争艺术
也到达了出神入化的境界
他本人也就此迈入到超一流政治高手的行列
哎呀现在呀在高峰之上
可就剩下我一个人了
夏言已然是登上了顶峰
俯视着脚下的一切
终于走到这一步了
所有的对手都被我给干掉了
所有的人都要听命于我
伟大的政治理想和抱负将在我的手终实现
这夏言终于开始得意了
毫无疑问
他有了足够的资本
但是历史再一次告诉我们
骄狂的开始就意味着胜利的终结
此时此刻有一双眼睛正在这虎视眈眈的盯着他
等待他的错
因为在这座山的顶峰
那是只能容纳一个人
永远都是如此的
其实啊要说对这皇帝来说
这朝中什么血雨腥风也没什么
因为夏言他虽然是极为聪明
但是真要跟自己比起来还是有点差距的
你看他17岁用超人的天赋战胜了杨廷和
18岁杖责百官
确立了自己的权威
而这事实证明啊
他在这治国方面也确实并非这昏庸之辈
比如说吧他刚刚继位不久
他就关注了俩人的下落
一个是姜斌
一个是那钱宁
这俩家伙呀
自打被关到狱中之后
由于呢正忙着这老主晏驾新君登基的事儿
始终呢就没有人搭理他们俩
一直就搁这监狱关震
他今儿个这么一问
立刻就有了大臣回报呃
回皇上的话
他们二人一直都关在狱中
听候地下的处置
对于这问题呀
属下们心知肚明
新君登基
一般的都要搞一些个天下大圣也是宽容
那毕竟你刚一登基就杀人
他不吉利
不过呀
这皇上接下来的那句话
也就远远的超过了大家的想象
就听这皇上说
这奸佞小人留他作甚
还不推出去
即刻斩首
得就这一句话
姜斌钱宁也是未得幸免
要说这嘉靖帝呀
这人那真就很特别
不单单说他这人智商高
而且有一定的生活阅历
跟那个娇生惯养
混到这大都市之中
前皇帝朱厚照不一样
这朱厚骢他出生在偏远的山区
而他这位所谓的藩王之子
那实际上比较惨
除了吃穿比这普通百姓好点之外
基本上就是个失去自由的人
你看这明朝就是明成祖朱棣
就给后继的皇上做了这光辉的榜样
由于呀有着明成祖朱棣的光辉榜样
以及成功的经验
怎么说呢
这历代皇上把这藩王弟兄都视为眼中之钉
肉中之刺
唉房子就是他们为什么这么说
就是因为造反抢了他侄子的江山
这才登上的皇位
比如说他们有这规定
藩王不领圣旨
若是敢擅自入京
就按造反来算
可以立即派兵去讨伐
所以呀朱厚骢还不得普通百姓
绝不可能到北京
也不许他四处闲望
而他这周围始终就有人在那监视他
而他平时所接触的人
也不过就是一些个平头百姓而已
因此上啊搁这种环境里头长大的这皇上啊
既懂得猜忌
也懂得防备
也了解普通人的痛苦
呃所以呢每当听到他那堂兄弟一些荒唐事迹
忍不住他就摇头叹息呀
经常表示
如若我要是在朝定当当敌奸邪兴旺盛世
现在这时候可就倒了
这嘉靖帝准备第一个开刀的宦官
那在那时候要说这宦官这职业呢是很有前途的
别说刘瑾张勇这些个大腕级的
就是一般的稍微管点事的小混混
也都是财大气粗啊
拔根毫毛压倒骆驼
都遮住他们呢不但说要管理这工农的事务
甚至于还有这兵权在手
比如说那镇守宦官
你就连地方的指挥使都得听他们的话
哎只可惜这朱厚照不争气
30岁了没了
上边的领导换了
于是呢他们梦醒之后心碎无痕
要说这嘉靖啊对这宦官的身份定位也很简单
那他们就定为了奴才
在他的眼里头
这帮人
那你就应该去洗厕所扫地
安心的干活
哎就凭你们
你们还想要发财
带兵操控政权
美得你们因此是公开的表态
奴才你就该干奴才的事儿
如果说谁要敢越界
我是绝不轻饶
这刚开始啊
宦官们都没太在意
也不相信这是真的
但是没过多久
属于他们的悲惨世界
这就