我。
嘉靖帝被这众位大臣们给闹的，现在已然是忍无可忍，他这阵那可是今非昔比。
皇帝生气后果，那可严重了。
既然说把这带头的给抓起来，那要是不管用的话，干脆一不做。
二不休啊，把这所有人都抓住，我看你们还闹是不闹，再一次派出来这锦衣卫，不过这回呀他多长了个心眼儿，
我别去光抓人，我把这些人的名字我都给记录下来。
万一说要是有漏网的。
翻回头我再找你去下定决心，凡是参与这次事件的那是一个都不能少，严惩不贷。
这锦衣卫的俩统领赵能万盛，领了纸之后，带上了执笔来到中位大臣面前。
各位呀。
对不住众位大人了，当今万岁有令，要把你们的名字都记录在案，你们都过来登记吧。
说着让人把这个纸笔都拿上来。
这是啊意想不到的情况，这就出现了。
按照这常理要把我们这名字记下来。
那肯定是这过后得收拾我们，这大臣们呢就应该是惊慌失措，隐姓埋名。
他也是。
让这些锦衣卫感到吃惊的是，这些个书呆子们听过之后大喜过望，立即表示，不用你们动手。
我们愿意留名都围过来了，给我写上，我叫张三来，我自己来，我李四啪啪啪啪。
都愿意主动签名留念。
其实这帮兄弟们就不怕皇帝整治，哎，我哪怕被惩罚了，但是。
诸可以光宗耀祖以后在这子孙后代面前还能吹吹牛。
说是你老子，我当年虽然挨了打，受了罚。
但是我长了脸，宁死不屈。
哎，这就是这明代官员的气节。
不过让人啼笑皆非的是啊。
这些人呢一点儿都不小气，觉得我自己光荣了，这还不够荣誉人人有份儿啊，搁这上头。
把这很多的亲朋好友都给写上了，其实人家压根都没来，结果都被拉下水了。
现场呢。
140多人，这名单上190多，可以这么说，多多益善，这名儿都签完了。
这俩锦衣卫统领一看妥了，今儿个我们就照单清起，一个都不能少来呀，都抓起来。
这些大臣咱就不怕这个抓吧啊，把这手往后一步，昂头挺胸，另折不安，把他们。
统统都关进了诏玉，这嘉靖年间最大的示威运动就此而平息。
皇宫之中。
终于恢复了平静，这大臣们那也老实了。
但话是这么说呀，事情不能就此就拉倒。
你要气节嘛，肯定还是要付出点代价的。
这第二天，这朱厚熜就开始全面的反击，他这阵心里头也明白了，面对这帮大臣，
你要是不给他来点厉害的，他们真就不能服啊，这几年我这气瘦啊，他就连我自己都觉得窝囊，
就这么样，明代历史上最。
大规模的停葬，这就拉开了序幕，庭葬啊打屁股、打板子，那谁架得住内痛打呀，
除了那年纪太大的，官位太高的，体质太差的一打就死的，就在当天左顺门闹事儿，
给这些大臣全部被打了一顿。
大胆子呀，这顿屁股打的可以说是盛况空前，人数达到了140余人。
虽说事先经过了甄别。
哎16人被打成了重伤，后来抢救无效，一命呜呼，死亡率高达了12%。
可以说惨字了得，不过最惨的可不是这十几位兄的，那死了一了百了。
还有几位呢？
活受罪，这比如说就那杨慎，他是带头的，皇上最恨的就是他呀，你们这父一辈子一辈子没少了给我找麻烦。
还有另外6个带头的，打完了之后没10天又打了一顿回龙观，第一次挨打还没有长严实呢。
那再打这第二回这杠上开花，勉想吧，那什么滋味，这屁股上的肉都给他打飞了，
都让人觉得。
真有心寒胆颤，也就是这年轻啊，身体素质还不错。
第二次停账之后，这杨肾。
大难不死，还活下来了。
但由于他在这一次行动之中表现的突出，给这朱厚熜。
也留下了非常深刻的印象，皇上还给他追加了一个特别的待遇。
刘放。
被流放到云南永昌，那那块可不是像今儿个似的旅游胜地，在当年还没经过开发呢，
地广而人稀，实在也不适合居住，猛兽成群，更接近于原始的部落，那根本就。
不适合人的居住，给他安排到那去了，也说明这皇帝陛下对他厌恶到了极点呢。
从这高干子弟再到闹事儿的头目，到给流放的重发，几乎就是这一夜之间，杨慎的命运就发生了翻天覆地的变化，
但是。
这一切这都不重要了，这杨慎呢收拾东西，准备上路吧。
俗话说呢，大难不死，那是必有后福。
但这杨氏实际上没啥福气，两次听仗没打死他，皇上没杀他，但是天下之间。
咱就不缺杀他的人。
在他即将远行的路上，有这么一帮人吧，已经做好了埋伏，准备要让他。
彻底的解脱这帮人呢不是皇上的锦衣卫，也不是这张璁的手下。
实际上他跟这杨慎根本就不认的。
也是无冤无仇，要说这根源在哪？
在这杨庭和这里，想当初杨庭和做个决定才给儿子。
惹了一场杀身大祸。