夏言呐
他表示啊愿意做一名孤胆英雄
一旦之间出了事儿
我自己来扛着
绝不连累大家伙儿
此言一出
无数人都被他这一举所感动
但是他们不知道夏言这个人
实际上那是一点都不简单
他这么做的原因只有一个
因为他知道那问题的答
要说这夏言
那他可比这张璁那聪明的多呀
他非常清楚拉多少人加入到自己的集团
这个不重要
最重要的是决定自己命运的就一个人
皇上
他虽然这阵官小严微
却也看出来了这嘉靖帝的底气
要说现在的朱厚熜
那是哎过分的聪明
而且还很自信
你这样的人
那是绝对不会饶恕
要敢于威胁他的人
这张璁那就是个不折不扣的糊涂蛋
你现在你都是首辅了
还在不断的扩大自己的势力
拉党结派
让更多的人支持我
难道说你还想当皇上吗
这一点夏言那就比他清楚得多得多
所以呢我一个人干
这皇上看不出对他的威胁来
所以支持我的面儿那就大得多
你张璁你就折腾吧
你这势力越来越大
这皇上一看这家伙还了得吗
我要是再不警惕点
备不住
哪天把我给取代了
所以呢当你这势力膨胀到一定的时候
那么不用我动手
皇上就得拿你开刀
所以这所有的支持他的人
这夏言都是婉言谢绝
他的目的就是得到那最关键的支持就是皇上啊
他这阵儿啊非常有兴致地看着这张璁
得意的笑容和无限的扩张
嘿嘿这夏言心里头明白
权力的膨胀也就意味着加速的灭亡
这事实证明夏言的推断那是对的
转机终于来了
这皇上现在对这张璁的态度也变了
经常让人把他找到御书房
还张口就破口大骂他
这建议奏折屡次三番被驳回
丢了好几回脸了
哎这张璁就感觉着这情况有些不对
但是智商有限
也想不明白这问题究竟出到哪了
但可以肯定的是
自己肯定落入到别人的圈套了
哎谁呀
弄得他那肯定是这夏言呐
他用了什么手段
让这皇上站到他这边来不行
我绝不能束手待毙
他这阵偏执已经达到了顶点
看起来夏言就是我眼中钉肉中刺
我只要把它给拔除
皇帝的宠信
众人的尊崇
一切的一切还会要恢复原状
为了达到这目的呀
他是冥思苦想
有了他这样就设计了一个非常完美的陷阱
他认为这个陷阱就足可以让夏言身败名裂
而这陷阱就是从一份奏折开始的
说这话是这嘉靖10年
你看说书的嘴
唱戏的腿吃不楞腾
这10年
实际上这10年之中
这大明朝也不可能一点事儿都没发生
还千头万绪
林林种种
那事情是不计其数
咱们呢也只能简直主要的跟您说
不能给您一一的去叙述
咱们单说这一天呐
是这公元1531年的7月
太常寺卿彭泽下了早朝之后
回到自己的府中
让人给泡了一壶绿茶
这天儿啊闷热闷热的
外头的滋了叫个不停
这窗户推开过堂风一吹多少的还凉快了点儿
这彭泽闭目养神
搁这喝了一盏茶吧
正在这么个时候
门上人进来禀报啊
行人司的长官薛侃求见哦
薛侃他对这薛侃呐有点印象
这人50多岁
长得那是瘦小枯干
皮肤稍微有点黑
挺粗的
两道眉毛
眼睛挺大
说话这嗓门儿挺和的
这薛侃那是他的下级呀
总上他这来汇报工作了
有请让人把衣服取过来
穿戴好了
时间不大
这行人司的虚坎让人领着
这就进来了
施过了礼
让他坐下
又有人给献上查
不过这薛蟠可没敢动
他属于那是下级
即便是搁那坐着也不敢实的灰地坐下
这屁股呢挨着椅子
脚是坐非坐
四蹲非蹲也挺难受
等坐下来之后
简单的寒暄了两句
这就转入到正题
这彭泽说
薛大人来到本寺府中
不知有何贵干呐
这薛凯一笑显得是毕恭毕敬呃
庞大人属下呢准备最近给万岁上一份奏折呃
都拟好了
希望庞大人您能过目
说着呀
他就从这怀里头取出来一份写好的文稿
交给这彭泽
这彭泽接过来一看
当时就一皱眉呀
不过很快他这表情恢复如常
这一丁点儿的变化
这薛蟠还真就没看出来
这奏折怎么写的呢
大致的意思就是说说以往祖宗分封
必定会派一位皇室子孙留住京城
以备不测
说现在皇上您还没儿子呢
希望能够按照先例
先挑一位皇室的宗亲加以培养
这是社稷大计
还望您能认真的考虑
您听听这话
你这不是骂皇上断子绝孙的吗
这奏折要地上的
闹不好都得被灭
九族就这一件事在这抄中引起了大的风波