夏言领着两名差役
中午在一家饭馆吃饭
来了一张刀疤脸
领着七八个人
一看这些人就知道没一个好饼
正在这么个时候
来了一对卖唱的妇女
这刀疤脸一看
这丫头还有几分姿色
当时就不怀好意
我说你们爷俩是卖唱的吗
这老头一看让人看着了
也就不好走了
姑娘跟在他的身后
来到众人近前
呃
这位啊啊
我们是卖唱的
搁哪来的
我们搁江苏淮安来
一路之上千里迢迢
呃
以为这京城乃是大邦之地
这块儿呢喜欢听曲儿的人也能挺多
也想借着这地方能混口饭吃
要说平时嘛你们想在京城混饭
那还真就费点劲
八爷我这人乐善好施
就同情你们这些个小小的百姓丫头啊
你都会唱什么曲儿啊
来给爷我唱一首吧
哎回大爷的话
我什么都会唱
那您点吧
什么都会唱
你要唱别的歌
我还不爱听
嘴
这么说着
这就开始跟着姑娘动手动脚啊
别别把这姑娘吓得一个劲儿往这老头的身后躲
把这老头也吓坏了
各位大爷
您高抬贵手
我这姑娘才16
他不懂事
老二我这里给您作揖了
对不住了
我们走了
转身刚要走
这八爷把桌子一拍啊
啪回来
你这个老家伙敬酒不吃吃罚酒呢
八爷我让你唱曲儿
那是看得起你
今儿个呀
咱还不在这唱了
哥儿几个
把这丫头给我抬回去
上咱们府中唱去
我倒要看看他究竟能唱出什么曲儿来
诶好嘞
这帮狗腿的
那不管哪个网上一涌如狼似虎
把这老头儿一电炮给打趴下了
七手八脚来抓这姑娘
爹呀
救我呀
丫头啊丫头
这酒楼上这可就乱成了一团
才掌柜的想过来求求情
但是没敢知道这帮人那都是杀人的
燕王恼一恼怒一怒
把你就给硬生生的打死
你没地儿送冤屈
夏言领俩差役
那就搁这瞅着呢
遇到这事儿
他不能不管
想到这这下言
大喊一声住手
就这一嗓子把这八爷吓了一跳
等他缓过来
再一看夏言
一个白面的书生
哎
长得还不错
细皮嫩肉的浓眉
大眼睛三绺墨然
这大巴拉呀
根本就没把夏彦放到眼里里头
哎呀你是哪的啊
这没刮风没下雨的狗尿台怎么出来了
敢管你家大爷的闲事儿
看起来你这是活腻了
说这话
这几位撸哥们挽袖子
这就要上前动手
这要是打起来还真不好办了
秀才遇见兵有理说不通
夏言就是能言善辩
但这几位没道理可讲
只能是用武力解决
可今儿个呢他还没带那么些个差异
这可咋办
正这么个时候就听见外头
我说
老爷
乱了套了
这连龙一挑啊
夸夸夸夸夸夸
搁外头进来十几位差役
夏言一看高兴了
都是自己手下的差人
每个人手中拿着单刀铁尺
这帮人干什么来了
原来呀夏延到这酒楼吃饭
刚坐下
有人就把他认出来
这不是新到任的那京知县夏大人吗
他今儿个出来干什么来了
是不是微服私访啊
有幸要过去打个招呼
正这么个时候
这刀疤脸令人上来
大家伙一跑
这位也不敢耽搁
跟着也跑
可等到外头回头一瞅
夏言没出来
可能还得这饭馆呢
这位一合计呀
我呀去给这县衙送个信
谢大人
他没出来
可别发生啥意外
让这县衙里头派出点人来保护这下大人的安全
就这么的撒腿如飞
跑到县衙把这信一送
当时的马步班的总班头姓郑
叫正道旺
这正道二立即点了15名差役
带着家伙
他们的目的是保护着大人回去
以为这就是普通的地痞无赖
等上来之后
来到这夏延的身边
这正大旺一看倒吸了口凉气
知道我们惹不起
别人都管他叫赵大巴了
据说这罩子扒拉年轻时候打架斗殴伤过人命
已然被判了死刑了
把他从监牢里头给保出来
姓张啊
叫张艳玲
要说这张艳玲在当时那是京城的一半
那谁都管不了
上到这当今的天子
下到满朝的文武
对他无不是礼让三分
他在这京城已经横行了20多年了
比这螃蟹还横
为什么他敢这么嚣张
主要是有资本
孝宗皇帝
那是他姐夫孝宗朱佑堂
您算算吧
从孝宗到武宗正德
再到现在的嘉靖
这都过三代了
那也算是老人了
根深蒂固
家里头那银子有的是视奴换倍
但即使是这样
还不知足
抢男霸女
敲诈勒索
夺人财物
这家伙无恶不作
京城的百姓无不是对他恨之入骨