这叛乱的头子叫满速儿苏丹
他这部落呀一天比一天强大
在这儿
嘉靖的3年
满速儿率2万骑兵进犯肃州
甘州
你看作为这边关的部落
也不怪他们造反
他们那地方地广人稀
经济也不发达
主要以什么为生呢
一半是方木
闲着时候搞点副业
就是抢劫
率兵出去哎
能打哪就打哪
能强点就强点
要不然你们都是鸡鸭鱼肉的
非得让我们喝西北风啊
我们才不干呢
西北边关非常的危急
一时之间朝野震动
这嘉靖帝这就想起来杨一清
如今正是用人之际呀
请他出山吧
另外呢朝臣们也都呼吁杨一清久任三鞭
他做过三边的总日
此人有胆量
有兵法
应该加以重用
现在王琼死了
在这嘉靖的3年
也就是1524年的年底
少父见太子太傅这些官儿啊
咱就别给你一一解释了
总而言之
这官是不小
提督陕西三边等处的军务
这阵儿的杨一清已经72了
早就已然是功成名
就
他要不出山呢
可能也就没事儿了
退休了8年
颐养天年
你这阵儿再让他出来力不从心
但是圣上宣召这杨一清一看
这国家有难只能是临危受命
也不顾这疾病缠身
他这阵儿就连走都得靠别人去搀扶
赶奔这三边前线
一到任上
先视察了河西走廊以及这长城的沿线的情况
面对着边关的军情
杨一清果断地做个决定
一个是积极的防御
另外一个迅速的扭转
跟吐鲁番布的危机
要打破现在这种被动的局面
掌握战场上的主动
在他的指挥之下
在嘉靖4年的夏天
明军跟着吐鲁番的骑兵
在几次战斗之中都取得了胜利
将满素尔骑兵卫队也给打退了
要说这战果那是很大的
但是你要从长远考虑
杨一清又想到另外一个很重要的问题
我们这阵儿是把他们给打退了
可万一说我们大军一撤
他们在卷土重来
烽烟战火将会持续不断
那样的话导致这边关的百姓流离失所
这打仗的时候最倒霉的就是百姓
那谁不愿安居乐业
那一打起来携家带口四处逃难
死在这战乱之中的平民百姓更是不计其数
所以呢想要彻底的平息政治手段
那是第一位的
军事手段
只能作为辅助
因此说他一手抓战备
一手恢复双方的贸易往来
你们那块儿地方穷
资源少
那咱们不怕
可以跟着内地做买卖
慢慢的
这不就富裕了吗
如果说当地的居民百姓日子过好了
就这满速儿想要挑起战端
那这百姓也不能答应
后来这实践证明啊
从此以后
这满速儿也没有在进犯边关
双方贸易往来络绎不绝
河西地区获得了休养生息
这杨一清很快把这边关的这些事儿都处理完了
这真叫老将出马
一个顶俩呀
等回到朝中之后
被这群臣们举荐
杨一清就做了内阁的首辅
唉转了一圈想要休息
结果这又回来了
如今有了杨一清在内阁
这张璁啊
他就好说话多了
这杨一清对张璁还不甚了解啊
他所知道的只是觉得这张璁算是一个进步青年
他有正义
要不然他不能以这小人物对抗朝中重臣
再加上张璁写的那份奏折
他也看着我掷地有声
有理有据
另外呢为了取得这杨一清的信任
这张璁啊
时不时的就找点什么事到这内阁之中去
跟这首辅大人一同探讨
每一次去张璁都是谨慎小心
另外说起话来义正辞严
这一来一往
张璁给杨一清留下的印象也是非常的深刻
因此上这杨一清就跟这皇上提出来
这正合了家境之意
他早就有这个打算
无奈呀
朝臣内阁所有的人都反对
这回下边儿有了杨一清的支持
这皇上也不怕了
中指一下
当然这弹劾的奏章排山倒海一般
这就压过来了
这朝中也是骂声一片
但这群众你就是再怎么激动
抵不上领导一句话
这杨一清拍板同意了之后
皇帝的旨意顺利的执行
张璁终于实现了萧拜仙儿的预言
顺利的入阁
成了大学士
这心满意足啊
对着杨一清先生
而杨一清呢也很欣慰
觉得自己做了一件好事儿
20年前张永曾帮过他
从此以后他的命运得到了改变
而20年后
他给了张璁同样的待遇
使这个小人物实现了最终的梦想
但是他没想到的是
他这一举动可没得到善意的回报
反而使他的半生功名毁于一旦
不过这阵儿呢还没到
那时候呢
杨一清位高权重
如鱼得水
咱们呢先让他退居于幕后
休息一会儿再说说这张璁入了阁之后
便有一番大的举动
朝中为此而震动