王琼到这边关去视察
结果呀被这军营的士兵就给扣留了
吵着嚷的非得让他给家饷
这事儿要是不解决呀
估计着那是不能再放他了
那可不是闹着玩儿的
当下呢
这王琼表示各位呀
你们放心吧
我回去之后一定想办法改变你们的环境
让你们吃得好
穿得好还行啦
你拉倒吧
你要是想给我们家
那还能等到今的呀
早就该加了
王大人呐
什么时候这想家了
您什么时候能回去
这王琼没办法让自己的手下赶紧回京
他想办法筹措银子
他把自己这么些年攒的那点家底儿都拿出来了
给这些士兵发下去
每人分了5000的银子
那这也不够啊
但不管怎么的
后来大家伙这是把他给放出来了
带头闹事的也没追究
王琼也知道这士兵们确实太苦了
以后呢他尽量想办法给这些士兵们争取点利益
不过他跟这杨廷和二人之间的矛盾
这就算坐下了
咱们呢书接前文呐
这王守仁虽说战胜了一切的政敌
但是呢接下来这杨廷和那可不太好对付啊
那还有不少的故事呢
咱们呢以后再说
他就发现这王守仁这人行啊
这这应该是万国的忠良
你说就这么有能力的人
常年把他吓派到外头
岂不是这朝中的损失
当下降了一道旨意
打算把这王守仁调回到北京
委以重任
他这旨意也下去了
可是呢过了很长时间没人执行
不过呢这利夫都执行了另外一个人的命令
最后一看
这吏部两边一权衡
我们这阵儿呢都不能得罪这么的吧
干脆让这王守仁上南京吧
担任了南京的兵部尚书
就是原来乔羽的那个位置
乔羽呢另有公道
实际上王守仁不在乎自己的位置如何
你看他这人是荣华为无物
置生死于度外
至于说是搁南京还是搁北京
对于他来说不算啥
就这么样
他收拾收拾东西
这就上了南京了
不过这历史啊确实真就挺神奇呀
这王守仁呢虽然没反击这杨廷和
那就是不能得罪王守仁
王先生得罪他的那都没个好结果
果不其然
就连这杨廷和自己也没想到他很快就要倒霉了
不过呢让他倒霉这事儿啊
王守仁虽然没直接跟着参与
但是约他却有着莫大的关系
这是以后的事儿了
这杨廷和先生
您还得再等一阵
咱们呢留着以后再讲
可是眼前王守仁的不幸这就要来了
也就是公元1522年
王守仁刚到了南京
就得知一个不幸的消息
就这消息差不点就没把底气垮了
他爹王华去世了
这人都有这生死离别呀
确实谁都避免不了
道理呢也谁都懂
但是呢这要是摊到谁身上
那那种悲痛还是免不了
那那种悲痛还是免不了的
就说这位王华呀
前半辈子被王守仁真就折腾够呛了
后半生以这王守仁为龙
含笑而去
也算死得瞑目
可是啊就这事儿对这王守仁的打击太大了
立即请了假回家去守孝
由于这过度的悲伤
还大病了一场
后来等到这病好了
王守仁终于明白了
这人这一生短短的几十年
如果说为了勾心斗角
尔虞我诈
功名利禄去活着
那真是不值得
关键的关键
不管你做的是什么
你得要为自己的内心寻求一片安静
想起了父亲的训斥
割竹子时候的执着
刘瑾的廷杖
龙场的悲凉
悟道的喜悦
悲愤的逃亡
一场一场的奋战
刀光剑影
这几起几落之后
他算彻底的看破了红尘
他这心呐已经是静如止水的一般
到现在为止
已经再没有一样东西能够扰乱他的心弦
王守仁终于可以静下心来
一心一意搞自己的哲学
你看这王守仁呐这么大的名气
可以说是名垂青史
但是呢究其原因是什么
也不是说他曾经带过兵
打过什么什么样漂亮的大胜仗
而最关键的就是他的哲学
王守仁被后世尊称为哲学家
你看他这阵名满天下
但是一点架子都没有
哎四处出去给人讲学
哎不管来听的是穷还是富
只要你到我这来听讲
来以诚相待
即便说这些人呐哎到他这来另有目的
希望把这王守仁为人处事的这学问学到手
那也没关系
我对所有的人都能够一视同仁
咱们举个例子吧
到这王守仁他们家了
要说跟着王守仁比起来呀
就这位那得算是一个无名的小卒
俩人根本就不是一个档次的
但是呢奇怪的是
这个人挺吸引人的眼球
很多人都注意上他了
怎么的呢
这位穿着打扮与众不同
据这史书上记载
穿的那叫奇装异服
头上戴着纸糊的帽子
手里还拿着一块护板
你要说搁今天来讲
各种非主流
那叫层出不穷
这位就这打扮那也不出奇
但在当时
那可以说是引领了时代的潮流啊
可以说是非常的雷人呐
他就穿着这么一身来见王守仁
在王守仁拿眼睛一搭也就看出来了
此人前来的