勃然大怒
以为是这张璁写的呢
张璁啊
你写这个究竟想怎么样
把这个张璁吓了一跳
他这期望值那就越高
您保重龙体啊
您息怒
听臣一言
这篇文稿啊不是微臣所喜呀
而是臣无意中所得
你没看臣抄来的
那何人写的便是那行人司的薛侃
这薛蟠好生大胆
竟敢侮辱于朕
来呀
传锦衣卫把这薛蟠给朕抓来
打入大牢
哎啊这就要传令了啊
您喜怒
且慢啊
臣还有一言
这宦官刚要走
让这张璁又给拉回来了
嗯您先别急着发怒
因为这里头不单单是学侃的事儿
这薛侃人微言轻
官职很小
他哪有那么大的胆子
写出这样的奏折
幕后定有指使者呃
据这微臣所查
幕后指使之人非是其他
便是那夏言
要是没有这夏言给他撑腰
这薛蟠你就是借他个胆子
他也不敢
好夏言
那就把这下眼里一骑也抓起来啊
这只不过是这臣从其他的渠道得来的啊
毕竟他们还没上书
等到正式上书之时啊
再做处罚也是不晚
好吧
既然如此
那朕就再留他们活上几天
在他看来
这大逆不道的奏折
那是一个让他很难堪的阴谋
所以呢一定要追查到底
等到第二天是这三六九的大潮
在这张璁的鼓励之下
薛凯是兴致勃勃
把这奏折这可就递上来了
唉当然了
这效果呢立竿见影
光荣入狱
这薛凯还一心等着受表彰的
没想到会是这么个结局
你别看这家境
虽说他有着心理的准备
但是气得不轻啊
给朕查查
看看这幕后的主使
不管是谁
一并问罪
那下盐的麻烦那可就大了
所有人都知道他跟薛侃的关系
那不一般
你这回就是跳到黄河也洗不清了
局势一片大好啊
虽然这一切都在他们的预料之中
但是呢意外这可就发生了
怎么的呢
这不把这靴砍关起来了吗
这事儿嘛
这就转移到刑部
这一研究说给这薛蟠定个什么罪呢
你要是不同意
那你完全可以拒绝呀
那没罪也得给他找出点罪名来
这些人商量来商量去研究出来一条
那这个摘要给他落实了薛蟠的命
那是别想要了
都商量好了
这就开始准备审讯
这一天刑部升堂
各种的刑具都摆上
衙
役
人等分两厢站立
刑部的侍郎姓王
王大人负责主审啊
满打算把这案子办的漂亮的嚯不可一世啊
来人呐
代薛蟠时间不大
把这石坎带上来了
搁这锦衣卫的诏狱里头住了几天
都快没这人模样
被人家打的血肉模糊
你别看还没审呢
但在那里头挨揍
那属于正常
即便你是冤枉的
等你出来了
也没地方申冤屈
那里头那根本就不是人待的地方
把这薛蟠带上来
往这堂下一扔
这薛蟠坐都坐不起来了
趴着往上磕头啊
罪臣薛侃参见大人叫王侍郎把这桌案一拍啊
薛侃你可知罪
这薛蟠那一点都没变
驳呃
回大人的话呃
罪臣知罪了
他也知道
想不认也不行
一瞅这堂口摆的那几大件刑具
这要给他用上
还得遭二遍罪啊
最后还得认干脆
光棍不吃眼前亏
我先认了再说吧
王侍郎一看
这案子估计能挺好审
那你在老实的交代
你写这份奏折
谁又给你撑的腰
你哪来那么大的胆子
还不从实招来哦
他这边一威和底下这些个差役们狐假虎威
也都跟着起哄
这薛侃这人你看他看人是不准
他还挺讲义气
你看我认了行
让我说的把这别人给牵扯进来
那反不到呃
回大人的话
这都是罪臣所思
罪臣所想也是罪臣一个人写的
与他人无关
你看他要不承认
那可就不好办了
那是借着薛蟠这线索往下深挖
把这幕后的指使给挖出来
大胆薛蟠
你本是兴仁寺的一名小官
你又怎么能够关心起国家的大事
江山后世有没有人来继承
绝非在你所关注范围之内
你能写出来这样的奏折
也定是有人主使