姜斌到了这阵儿可以说是穷途末路啊
从这南安门跑到北安门
本来以为这出其不意
顺着北安门
这能冲出去
哪知道刚到城门口
这被人就给拦住了
这姜斌一看
这出不去了
乐山还要跑呢
后边追他的大内侍卫
这也赶到了
江提督
你往哪里走
江提督留步
我们奉了太后的懿旨
特来拿你
好家伙
大家伙一拥而上
将这姜斌是掀翻在地
磕膝盖一顶
他后腰
你给我老实点吧
哎哎咔哎呀哎呀
这家伙把这姜斌五花大绑啊
哎哟轻点儿轻点儿
我让你轻点
我让你跑
要紧了
三扣这绳子差点没勒到肉里头去
这姜斌这阵肉烂
嘴不烂
也知道
完了
经过这一番
那我算是没好了
你们这帮家伙奉了谁的旨意
我乃团营的提督
你们没权管我
放开我
这大家伙儿恨死他了
平时姜斌得势那阵儿也没少欺负这些个弟兄们
这阵儿一个个直咬牙
但不敢对他下重手
一看这家伙嘴不老实得了
我薅你胡子吧
啊嘣拽下一绺
来
这江边疼得这么抽冷气
哎呀哎呀
你们这帮畜牲
我饶不了你们
接着还骂我
让你骂嘣又薅下一绺
来
最后啊
这江边这胡子被人拔了个精光
他这也不敢骂了
他自己是看不着
实际
这阵非常狼狈呀
过去这男人要是不留胡须
那对于他本身来说
那就是一种侮辱呃
都讲这个脸上血肉模糊啊
有的拔得狠的
连脸上的皮都带下来了
他这胡子被人拔完了
把他关入到大狱之中
接下来由这锦衣卫抄他们家查
抄出来那值钱的东西不计其数
其中有着黄金70贵
银子2200贵
金银珠玉珍宝首饰
那是不计其数啊
另外又查出来里外的奏折
100多本都是落到他手
隐瞒不报被藏起来的
最后这刑部按律治罪
将军被处以极刑
此案暂时先搁下
留他多活了几天
把这案子往上一报
实际上朱厚熜听谁的
刚开始他得听杨廷和的
他征求了杨廷和等人的意见
在这金殿批示
由着狱中拉出来
江滨仿佛到法场凌迟处死他
这也是罪有应得
其中有一个是姜斌的心腹姓李
他叫李宗
也跟着姜斌一起受刑
还有一个是钱明一直压在遭遇之中
到今儿个也没放出来
而如今江边事发给他来个二罪合一
也被处死
不过呀在这将滨众多的心腹之中
有一个还真就没死了
得以逃脱活命
那位说谁呀
就是那个许泰呀
这许泰走的是张永的关系
给这张永送去12000的黄金
这才保住的一条命
听到这可能有这观众朋友就问了
说姜斌等人也曾经飞黄腾达过
他们怎么就没琢磨花银子买命呢
其实啊他们呢也都这么努力过
但没有成功
只是这许太他跟着张永要一段往日的交情
咱们呢再简单地介绍这么一下
要说这许泰呀
他曾经对着张永有
而且这恩还挺大
他父亲呢是个小生意人
做点小买卖呃
大钱挣不来
养家糊口呢还行
但是天有不测风云呐
就在这张永十岁那年
忽然之间天降灾祸
父亲身染重病
卧床不起
家里头多少得有那么点儿积蓄
这一有了病
这都花上了
可结果还没治好
张永他爹撒手西去
剩下张永成了孤儿
爹娘还都没安葬
此时此刻深陷于绝境
也只能是卖身葬父
到这街上头插草标自卖
自身也是期期艾艾
地下铺着一张高求人给写的
说我今年十岁
我都会干什么什么活
希望碰到好心人能把我买回家去
只要能给我一块地
让我把这父母给安葬了
那也就行了
大致就这么个意思吧
等到第二天呢
还真就别说还有人注意上他了
过来把这张永的下巴壳儿给端起来
仔细的打量着
打量一看
这孩子长得眉清目秀的
虽说这阵儿有点瘦
但是呢俩眼睛瞅着挺机灵
你叫什么呢
我姓张
我叫张永
几岁了
我今年十岁都能干什么活呀
我什么都能干
什么苦都能吃
能放马
收拾院子
我还能嗯
行了行了呃
有什么条件吗
我别的不要
只求老爷能赏下一块地
我爹刚刚过世
尸骨未寒
我想有块地方能把他给埋了
那我就知足了
这倒是不难
这么的吧
收拾收拾东西
跟我走吧
也没啥好收拾的
把这地下这告示卷吧
卷吧
他夹着跟这位这就去了
往前走没多远
有个大院
这是当地的一家大财主
姓冯
家里头真挺阔气
大院套占地能有这15亩啊
骡马成群
光这好地就能有上百赏
在这后院呢要一个小棚子
让张永在这住
第二天之后啊
这就开给这张永派活儿
让他干什么呢
放牛这么点个孩子
要力气没力气
放牛呢也算适合他
他们家养的牛能有这四五十头吧
但不是张永一个人发
翻出来20头
让他来管
第二天这张永这就开工了
每个月管吃管喝
还给两吊铜钱
这张永还能省点儿
心里头挺高兴
因此上兢兢业业
希望能把这牛放好
那年头放牧随便
只要别祸害人家的庄稼就行
山也多
草场也不小
这张永呢是不辞辛苦
早出晚归
干了这半年还真就别说呀
这牛经过他手之后膘满肉肥
这房财主一看也挺高兴
还格外的给他做了套衣裳
可是哪知道一场大祸迫在眉睫