张聪来求萧御史办点事儿
但这萧御史啊心里头想要推脱
但这话呢还不能那么说
说的比较婉转
说别看我们俩接触的时间不长
才见了这么几面太深
我觉得您是一位才高八斗之人
如果说您要是就这么认了
我都替您觉得可惜
要说给您在哪个部门安排个职位
能不我觉得凭我的能力还是能做到的
但就是为你不平
觉得可惜
你这么大的才学
就这么就完事儿了
你就不想再考了
你甘心我都觉得不甘心
我刚才简单的看了一下
你这样貌
我觉得你还是有高中的机会的
张聪一听啊
你别搁这忽悠我
我还高中
我要是能高中
我早就中了
我都考七回了
我考了20年
我都没重伤
怎么今儿个到你这我还能中啊
这张琼心里头这么想的
嘴上没说
脸上的表情
这可就带出来了
萧玉石也不糊涂
能看不出来吗
这萧玉石一笑
张先生
您呐先别介意
稍安勿躁
您等着我给您算一卦
我这卦算的那才准呢
敢情这萧御史啊
在这当御史之余
还有个副业
喜欢给人算卦
据传说他这卦算的还挺准
要说在这大明朝啊
真就有这么几位官吏有这拜仙之体
其中这萧御史呢就是一个
他这句话呀没把这张从鼻子给气歪了
心说我现在都火烧了眉毛了
你倒好啊
还有心给我算卦呢
但也不好驳这萧御史的面子
这萧御史在哪装腔作势
咱们也不知道他是真会算呢
还是假的
搁这又是看手相
又是看面相
还给他摇了一卦
最后啊在这沉思了片刻
张先生啊
我给你算出来了哦
此卦怎讲
这张聪这阵也关注上了
难道说我这命真就这么不好吗
我看看这卦里怎么说的
我送您几句话
沉埋青铜钱
美玉陷淤泥
节日便出土
定会显光辉
从这卦象上来看
你前半生命运不济
事事不顺
不过后半生也就好了
你回去之后谦信读书
再过3年重新复考
定保你会金榜题名
功成名
就这张聪一听他这个你说是信还是不信呢
啊要是信了
是不是他搁这故意推脱我呢
我求他办事
然后他借着这个挂把我给打发走了
3年之后
谁知道怎么的
我即便是考不中
我还能找你
让你给包吗
但是呢你说这读书人10年寒窗为的是啥
不就是为了那一天吗
这更何况啊
张聪可不是10年30多年了
将近40年
你说他不愿意金榜高中吗
今儿个这萧御史这一副怪让他呢又犹豫了
虽说再失败一次也很丢人
但是债多了不愁
顶多就是往脸上再糊成皮呗
又能怎么办
思前想后
他最后一咬牙
多谢萧御史一言提醒
我
若真能高中再来报您的大恩
那我可就走了
不不不
您先别着急
我这话还没说完呢
不但说你此番能刀重
而且不出几年必会大富大贵
即便入阁拜相也不是梦想
你看这话呀
张聪那可就不信了
纯粹就是胡说八道
再过3年我多大岁数了
快50了
50而知天命
我连个进士都不算呢
我还入阁拜相
你这不纯粹搁这安慰我呢吗哈哈
但是呢人家有这话都是好听的
拜年的歌也不好意思驳他的面子
搁这萧玉世家
他这就出来了
在这正德16年
就是公元1521年
这张聪第八次参加会试
终于是如愿以偿
你还真就别说这萧御史这卦算的还真就挺准
哎考上了
虽然名次不算太高
二甲70多名
一甲都没进去
但是总算是中了
也是不负这么些年的辛苦啊
按照这当时的制度
二甲70多名根本就不可能成为庶吉士
也不可能入翰林
所以说呢想要入阁
那是痴人说
梦
到他这岁数每天打打牌喝喝茶
混到光荣退休
那也就不错了
看起来这削半仙儿还是个大忽悠
他被分配到哪去了呢
礼部也没啥实权
就是个闲职
估计着礼部的那些个大员们
对他这办的老头子也是没啥兴趣
他这一天到晚没什么事干
不像今儿个能上网
能投胎
还能搁那看看报纸
读读新闻
他一天就开始琢磨
就琢磨着中国的礼法
穷极无聊之时
就毛登先生写的那份奏折
就是给嘉靖帝那份爹娘名分问题的研究报告
被太监给看到了
这一瞅
张聪不由得醍醐灌顶
翻来醒悟
哎呀他就意识到眼前的机会来了
萧半仙儿可能是对的
庶吉士
我可能当不上翰林
也可能当不上
但要讲入阁拜相飞黄腾达
那还是有可能的
眼前这就是个绝佳的机会
不过他也知道
风险也是非常大
我的对手可不是顶头上司毛登
而真正的敌人便是那权倾天下
比皇帝还厉害的杨廷和
得罪他肯定不会有好结果的
现如今这朝廷上下大臣们都是宁可得罪皇上
也不敢得罪这洋大人
10年寒窗混出来的
这功名大家可都不容易
哎这事谁都知道
但是不敢多嘴
但张冲是个例外
他认真地分析分析这形势
诶
觉得呀有机可乘了
虽然说现在这皇上他手中的实权没杨廷和大
但是你别忘了
杨廷和60多了
能活几天
说不定明儿个他就退休了
早晚这大权得落到皇上手中
大臣想要跟皇上斗
古往今来
那就是一个失败
自古以来那多少栗子搁那摆着呢
所以说皇帝掌实权
那只是时间早晚的事
如果说此一番
我要是能把皇上这根救命稻草给抓住
暂时得罪杨廷和了
但还是有我飞升的机会
干脆就赌他一把吧
即便是赌输了
我也没损失啥
我这小官本来就不起眼儿
聪明也是蓬莱的
跟捡的也差不多少
更何况前途渺茫
反正是光脚的
不怕穿鞋的
我怕谁呀
大不了我就没考过
我回家种地去了
他这一番那真叫孤注移植