上回书咱们说到这
杨慎被发配到了云南
他这人这心态呢还真就不错
唉不像有的人呐
一辈子发配或者充军
到了这边荒之地
觉得生不如死
你就是窝囊
也得把你给窝囊死
他则不然了
态度很乐观
哎闲着的时候吟诗答对
或者是呃著书立说
唉
总而言之吧
他过得还挺好
不过有一点他始终就不明白
我爹当年那是内阁的首辅
权倾四海
他这人怎么就说不干就不干了呢
我何至于有今天
这天下都是我们老杨家的
直到5年之后
这答案他终于找着了
那公元1529年
杨廷和去世了
享年71岁
这阵儿这杨慎他还在云南呢
按理说呀
作为这宦官
活该是不允许他回家吊丧的
无钱无权处得不错
公关能力非常强
就特别批准他让他回去了一趟
当在这父亲的葬礼上看到父亲的灵柩入土为安
父亲安详的躺在那
从此以后与世无争
这杨慎呐终于就明白了
为啥我爹他不干
这就应了佛家说的那句话
争也是空
不争也是空
全大全小
最后归结为黄土有什么意思啊
你说我爹这从年轻的编修官
到这老练的内阁首辅刘瑾江斌
再到这张璁
这一生之中过的都是什么日子
几十年来
你争我夺
起起落落
战胜了无数的敌人
可是最终没有胜利者
所有的荣华富贵
恩怨宠辱还不是化为尘土吗
看起来呀
我爹那是真厌倦
也想开了
这回站到这父亲的墓碑之前
仰望着天空就打
他
终于是找着了当下
一声叹息飘然而去
你看人就是这样
说不定什么机缘遇到什么事儿
让人产生什么样的想法
开始杨胜刚到云南那阵儿
心里头也不是说那就那么特别的平衡
这道理明白了哎
豁然开朗
你等他再回到自己的流放地
早就将生死置之于度外
繁华富贵
那只不过是过眼云烟
此后30余年里头
他游历了云南四川
专门就研究学问
写了很多的著作
流传于后世
要说这整个这大明朝有才学的那是数不胜数
但要说谁才最高
谁最博学
有人就归结出仨人来
这三位那是最强的
其中杨慎的学识最为渊博
整个大明朝啊排第一位了不得呀啊
另外两位呢要说这名气比他可大得多得多了
有一个已经死了
另外一个跟他同居时代
现在刚出生不久
还没讲到呢
死的那谁呢
就是想当年永乐年间
永乐大典的总编
也是当时第一才子解缙没出场的那个
他叫徐巍呀
别人都管他叫徐文长
那要把这历史要翻开
提起解缙来
提起徐渭
徐文长可以说是无人不知无人不晓
但是杨慎位居于这二位之上
由此可见他的学识得有多深厚吧
这书读到他这份儿上
这杨慎也是迫不得已
你说搁那地方交通不便
语言不通
那没事的时候干什么
天天向上呗
这也就是说老天爷给你关上一扇门
另外给你开一扇窗
也正因为如此
这杨慎才可以名传千古
不过呀这几十年里头
你看表面上他是过得悠闲自在
可实际死亡的阴影也时刻笼罩着他
这朱厚熜平定了这场风波之后呢
他就始终没忘了这杨氏父子啊
不过他对着杨廷和还差点
这杨廷和虽然也不让他喜欢
但是呢有这可取的地方
比如说有这么一回天灾频发
这粮食也欠收
这老百姓要是吃不饱饭
把这内阁的学士李时这就给找来了
就问这李时啊
说李爱卿啊
当时这里时
那是户部尚书
专门就管这个的
您就放心吧
现在太仓之中还有很多的储粮
足够维持到大灾之后的
这朱厚熜一听
这心呐多少的放下了点儿
以一种非常怀疑的态度看着这
李时有点不信
这粮食能够吗
莫非他跟我撒谎呢
这阵这李氏一看
赶紧往上叩头啊
曾经下过诏书
要裁剪机构
分流人员
这些粮食呢都是当年省下来的
这一言提醒朱厚熜也就明白了
实际上这道诏书那不是他的本意
而是杨廷和主张的
由此可见
这些都是杨先生的功劳
这人都有两面性
有坏的一面
也有好的一面
这朱厚熜想起来过往种种很多事儿
杨廷和确实立功不小
所以杨廷和可以放过
但杨慎绝不能饶