张璁无意之间救了萧御史的小公子
实际上呢就是碰上了
要知道冒这么大的险
他也不能干
但是呢这萧玉使他们全家呀
把这张璁请进来
千恩万谢
这就告辞出来了
临走之际呀
在萧玉时就跟这张璁就说说
以后你但凡到京城
无论如何
不管王贤也得到我家来坐一坐
我把您奉为上宾
一旦之间在京城里头有个马高凳短的挪挪借机
或者说兜里的钱用光了
您就到我家来取来
有啥需要我帮忙
您就尽管直言
但凡能尽力
我是绝不推脱
你看这话说的多好
这事儿一晃过去几年了
估计这萧御史也早就把他给忘了
这张璁虽然是没忘
但是他可没来找他来
他这心里头也明白
像萧御史之人
我尽量少求他
不管怎么的
他是欠着我个人情的
那一般的微微了了的小事
我求他
他把这情给我报完了以后
我带着他不管用了
只有到关键时刻
我在找他
或许能帮我解决这个时机的困难
今儿个他无意之中走到这萧御史的府门前
他把当年这事儿这就想起来了
诶灵机一动
我何不去求求这萧御史
如果说他要能帮我跟奶奶部门打个招呼
说句话
可能就得让我稍等3年
他这么些年在朝中这关系旁根错节的
怎么的还不认得几个朋友啊
哪个衙门口不能有俩熟人呢
就这么的
这张璁呢找了一家故意铺的
新买了套衣服
然后来到萧玉室的门前
叩打门
还有着把门儿的出来
一看来了一个读书人
40多岁
不到50
穿的倒也不错
也不敢怠慢
这位先生
您找谁呀
哦老哥老年驾
我乃浙江温州举子
我叫张璁
特来求见你家萧御史
这是我的名帖
麻烦您给递进去吧
明天就相当于今天的名片
拜访像萧玉使这样级别的人呐
你不能空口这么一说
递上一张名帖或者是拜帖
显得比较礼貌
这管家拿着这名帖进去还真就不错
这萧御史今儿个还在家呢
一听说浙江温州的举子张璁
当时他这眼睛一了哎呀
此人曾经是我家的大恩人
一别数年
今儿个他怎么来了
快邀请搭了个请字
让这张璁进来
这张璁进了院之后一看嚯真不错
亭台楼阁水榭花亭
将来我要是有这么一处宅邸
有这么个院儿
那我也就知足了
院子里头青砖漫地
扫的倍儿干净
一根草气都没有
这阵儿萧玉使降接襄阳
离着多老远
显得是非常热情
哎呀张先生
哪阵香风把您给吹来了
我想死你了
一把拉住这张璁的手
实际上他想张璁什么就是见那么一面
无非就是官话
客套话
这张璁以礼相还
欲舍得开举子
张璁给您见礼
二人说说笑笑
非常的亲热
携手揽腕
步入滑梯
这萧玉使今儿个挺高兴
救命的恩人到了这还一直没报答
让下人准备酒宴
今儿个我要跟着张先生好好的喝一杯
瞅这意思
当年的事他是一点都没忘
这张璁坐下之后
二人一边喝着一边聊的酒
过三巡
菜过五味
这张璁啊硬着头皮把自己的来意一讲
说萧大人
你是有所不知啊
我此番前来乃是有事相求
张先生有话你就说吧
咱们俩你还客气什么呢
我曾经就跟你说过
只要你有马高凳短的
你就尽管开口
我只要能尽力的
我鼎力相助
这还不行吗
用钱你说话
我家里多了没有
拿个百82
几百两的银子不算啥问题
要是用人
你也讲
我这家奴院工也有几十号都出去帮您去
这都没关系
这倒用不着啊
我这里多谢了
也是这样呃
每隔3年来参加一次大敌
可是无奈命运不济
屡次名落孙山
到如今还是举着一个
我也就想放弃
能够混得个一官半职的辽以参生
我也就知足了
得当到吏部呢
我报了名
只不过得在那候补
究竟什么时候能轮到我头上
也未可知
我想呢求这萧玉使您在这朝中年头多
这人脉也广
能不能您帮着我跟哪个部门打个招呼
看看哪块有闲缺的
把我就给补上
永远不忘您的大恩大德
哎呀你看真说到实际事儿上了
这萧御史也不像刚才了
这刚才拍着胸脯子打保票
这阵儿也是一脸的正经把这酒杯放下
呃这么的吧
呃张先生
按理说呢
您对我家有恩
当初呢要是没您救我儿子
可能他那小命也早就保不住了
事隔几年
我那孩子也快长大成人了
这一切呢都是拜您所赐
所以说您要是有困难
我应该帮助
应该全力以赴
这没说的呃
但是呢可是呢诶这话呀就怕
可是这张璁一听这俩字也就知道了
萧玉使肯定是要找借口推脱啊
实际上这个忙萧御史还真就不愿意帮
为什么呢
就尽量的少求人办事
尽量的少欠人情
一战之间
这情妖欠下了
将来不一定怎么地呢
更何况是为张璁这种人办事儿
唉即便是我自己欠了多大个人情
帮他给安排了
论拿哪有这职位了
对我有啥好处啊
以我这身份
你下边那些个小吏
我能沾着你们什么光吗
因此上他就想找借口推脱啊
搁这块儿
可是但是但可是
然而老大半天说出这么一番话来
得把这张璁鼻子气歪了
他怎么说的呢
按理说呢
张先生你的事儿
那就跟我自己的事儿差不多少
我应该帮忙
不应该太应该
无论是从姑或者是吸这个忙
我一定要帮他
不过呀我想跟您说两句掏心窝子的话
吼呃您说吧
张先生
您可是一位大才呀
我们虽然接触的不多
但是从这言谈举止我也看出来了
您这人才高八斗
学富五车
你会金榜题名