张璁再一次考场失利
他这也就灰心了
想要放弃准备呀
要回乡
凭着自己举人的资格
然后呢当个小官儿
这也就得了
但是您想想天下那么大官和民的那个比例
想要当官那么容易的吗
上边有那么多的进士
品学兼优的人都在那排着呢
他也得在这等着报完
到了之后搁这吏部里头出来
他一边搁街上溜达
一边就琢磨哎呀
我这些年命不好啊
考试没考中
搁这吏部
我是把名报了
但这结果如何也未可知
要是就这么死
等下去再让我等他个578年的
那黄瓜菜都凉了
看起来呀
我还得托托关系
走到后门
如果说要是有人搁这里头帮我说句话
或许我这官儿来的就能快点早点上任
也能早点挣钱
近视那是没指望了
这要能混个平安的退休
那也不错
我也就认了
他这么一边琢磨着心里头
一边盘算
我找谁去呢
京城虽大
我前后来了多少回
但我也没认得几个人
就认那几个张三李四木头六
能帮我说上话的寥寥无几
人家愿不愿意帮我
那也不一定
正走着呢
他这低着头往前走
心里头有事儿也没正经看道
这脑袋嗡一下子撞墙上了
哎哟嗨
真挺疼啊
用手一摸起了个大包
这谁家强啊
你怎么骑马路上来了
把他给气坏了
仔细一瞅啊
早就搁这马路上下来了
一看此处是一处宅院
青堂瓦舍修的还挺气派
他就围着这宅子往前转
转
到了大门口
一看是这天鼓响的门洞
猪油漆的大门儿
诶
门前是五级石阶
冷不丁的他想起来了
此处不是萧御史的府邸吗
我何不求求这萧玉使
萧御史说
这朝中那还是有这话语权的
对于这张璁来讲
这官那可就不小了
另外俩人多少的还有那么点儿交情
说这话
几年前这张璁也是进京来考试了
结果呀又没考中
那情形跟今天也差不了多少呃
垂头丧气
搁这琢磨下一步我该咋办
不过那个时候还是信心满满的
我此番不成
还有下一回
皇天不负有心人
只要我坚持下去
早晚有被我考中的时候
正在这么个时候
他就溜达到萧玉使他们家门前了
搁这门前有这么几个小孩儿
大的也就11 二岁
小的呢也就是五六岁
还有七八岁的
这小孩儿都在这门口玩耍做游戏
这张璁低着头搁着过
也没太留意
正在这个时候
忽然之间前边来了一辆马车
这可不是一般的马车呀
而是一匹金马
这马毛了
顺着大街那头
这就过去了
这车被颠起来多老高啊
坚固轻奔着小孩儿这个方向
这就冲过来了
这车后头还跟着个人
估计是这车老板一边撵一边喊
站住停下
吁吁快闪开快闪开呀
光着急撵不上
不知道什么原因
这马拉着车
这就惊了
眼看着奔这帮小孩
这可就冲过来了
把那位也吓坏了
这要把这帮孩子给撞了
那他可就吃不了
兜着走
这功夫这小孩儿们都吓傻了
不像大人往两边一躲
靠了边儿
这就过来了
单说张璁这时候离这小孩儿不远
也不知道他这阵是怎么想的
可能想获一个什么见义勇为的大奖吧
关键时刻他往前一冲
嗨
他也不知道该怎么能把这马给吆喝住
就伸个被拦
那意思你给我站下
前边有孩子
实际上他这么做也很危险
万一说这马要奔他来了
夸一下
把他压底下
估计着即便是这命能保住
那也得是重伤
但是他这么一拦还真就管用了
这马儿一手
前面有个人拦他
稀溜溜一声爆叫
身子往旁边一歪斜刺里头
这就冲突了
但是呢这车上拴了条绳子
这绳子把这张葱一拌啊呸呸
摔了个大跟头
而且这绳套还套在脚上啊
叽叽咕噜把这张兄拽出去
拨老远去拖着他身上的衣服也拽破了
这脸也破了
好不容易
这马这才收住
哎哟这张璁扑了扑了
身上这土搁这地上爬起来
这一摸脑袋还不错
这脑袋在呢
身上胳膊踢踢腿
发现没受啥太重的伤
只不过是皮里肉外的
这都无所谓了
想一想心有余悸
我怎么能干这冒失事儿啊
万一说刚才脑袋咣撞哪块石头上
那我这条命那还有了吗
挣这么多功夫
那车把式气喘吁吁也跑过来了
哎哟这位爷
对不住您对不住您
我今儿赶车这毛精了
您看看您
您受伤了吗
最后一检查
这张璁没啥大碍
他这心呐
这才放到肚子里头
来到这匹马跟前
你这个畜生让你拉车
你不好好拉
没事
你乱跑
抄起大鞭子来
把这马抽的连叫唤再崩
张璁一拦他
哎
行行行
别打了
你这招打他有什么用啊
你知道这个早干什么去了
你要再把他打毛了
不一定还怎么地呢
哎这位爷
您教训的急事
对不住
对不住了
也没别的
受点皮里肉外的伤
这位呢想要包他俩钱儿
这张璁也没要
我要你这俩钱干什么
把这位就给打发走了
这车把是刚一走
只见从这萧玉使的宅邸出来
几个人
有这家人有鬼呀
哎哟哎哟
这几个人一个个吓得都是面如土色的
刚才发生的这一幕要加上看着飞豹给管家
管家急匆匆的就出来了
一看没伤着这几个孩子
这才把心放下过来
见到这张璁
对着张璁是千恩万谢
如果不是您马车冲过来压到这孩子身上
那不一定怎么地看着那小店没
就那扎红头绳
那小孩儿那就是我家肖玉使的大公子
三代单传千顷地
就这么一棵苗啊
爱如掌上明珠的一般
如果说真要是有啥意外
我们可都活不了
把这张璁给拉进府中
千恩万谢
正这么个功夫
萧御史回来了
这萧玉史一听说有人把他儿子给救了
视张成为救命恩人
把他请入到上房
亲自摆了一桌酒席
给这张璁压惊
还给他拿了不少的银子
但是张璁没要说
我这就是举手之劳
别说是我
即便是任何人碰到今儿个这事儿
他也得施以援手
他也得救来
人和人的关系不能冷漠到如此的程度
路见不平
仗义出手
也是我等分内之事
张璁无意之间救了御史的小公子
这才引出来入阁拜相