虽说这老杨头儿不断地跟自己作对
但是呢毕竟此人功劳还是不小的
所以在这心里头也就宽恕他了
那再加上不宽恕还能怎么的
这杨廷和已经死了
唯独这杨慎始终他就没忘把我给收拾坏了
想尽一切办法找这杨慎的毛病
闲来无事经常问这大城的问题
说杨慎他在哪呢
干什么呢
过得怎么样啊
你看这话呀
这里头那可就有了学问了
这大臣们在回答的时候
他是想让这杨慎好呢
还是想让他不好呢
有明白的
这杨参他要是搁那边过得好了
这杨慎平时这人缘还真就不错
有人就在这暗中帮着他了
现在杨身境况非常的悲惨
自打到了云南之后
每天里头他是以泪洗面
他一直表示非常后悔
诶
这么一说
无形之中就为这杨慎唐了灾了
好
他那边过得不好
我这心里头就高兴了
我也不找你啥麻烦了
满意而去
等到了过段时间还要继续问
屡试不爽
也多亏众多的大臣诶
你帮着一句
他帮着一句
让这杨慎最终是得以善终
他爹活到71
他活到72
比他爹还多活了几岁
写了不少的书名扬天下
提起杨慎可能有人还不知道呢
但他有一首词
估计着每一位都不陌生
咱们把这首词跟大家捣鼓捣鼓说
滚滚长江东逝
水
浪花淘尽
英雄是非成败转头空
青山依旧在
几度夕阳红白发渔樵江渚上
惯看春月秋风
一壶浊酒喜相逢
古今多少事都付笑谈中
您听这词写得多好啊
家喻户晓
古今多少事都付笑谈中
就冲这两句话
我们也能看出来
此时此刻的杨慎已然是看破了红尘
大彻大悟
虽说没到这庙里头去出家
但对于尘世间的过往种种也早就都看透了
他这边儿呢咱先不说了
远远他没达到杨慎先生这层次思想还不够先进
我就是一头雄狮的
一般只要我大吼一声
所有的动物对我都要俯首帖耳
可是后来自己的指令被驳回
我下的命令没人听
我定的制度没人执行
他这才发现这世界上谁都靠不住
谁都不可信任
唯独可信的就是我自己诶
特别是经过了这场大义理之争
只有权谋跟暴力才能征服所有的人
除了这之外
别的都是瞎扯
所以呢身边的人我要充分的利用
但是要用得恰到好处
绝不能让某一个人独掌大权
威胁到我的地位跟统治
他要的不是给自己帮忙干活的大臣
也不是助手
也不是秘书
而是疲累
一个能让他随意操纵的木偶
现在杨廷和是让他给撵走了
第一个合适的木偶
那不用说
大家也都能猜着了
就是这张璁
这张璁要说从人品上来讲呢
不能算是坏人吧
反正也不算啥好人
哎这这人也不能单单用好和坏来评价
实际上这个人咱们要是给他认真地分析分析
那是一个非常自卑的小人物
前半辈子历经坎坷
考试考不上
也不会拍马屁
好容易借着这一礼
我火了这么一把
差不一点儿没让人家给打死
那倒霉到家了
那都经过艰苦奋斗
九死一生
而如今看到了一丝胜利的曙光
现在这杨廷和父子都走了
本来他可以扬眉吐气了
可以独掌大权了
可是啊他这阵儿明白了
受益者仍然不是他
他为了我做了这么多的事儿
这么大的贡献
让他入阁吧
你要是能入阁的话
也就是说他这官当的那算到一定的级别了
可是这阵儿这张璁他是有入阁的可能了
他却发现自己还是一条咸鱼
很难翻身
跃龙门进不去
说到这
咱们还得接受一下子
要说入阁有这仨条件
首先第一点
这人应该进过翰林院
当过庶吉士
什么样的人能进翰林院
什么样的人
算术集市
咱们钱文书已经都讲过了
这里头也不加以赘述
也就是说这一点
那算你的学历
也是你进入内阁的敲门砖
你没这个
那是梦想
其次呢必须得这朝中大臣大伙一起力推
那不够
大家伙要都反对你
你还进不去说我毛遂自荐行不行呢
那不行
自己推荐自己
那行不通
最后由镇内阁列出一张名单来
张三李四王二麻子
你这就算入了阁
就这三条
把这张璁的简历再拿出来给他对照对照吧
诶你就发现了
根本就不够资格
那学历就不用说了
他是这二甲的进士翰林
也谈不上他就搁这翰林院的门卫
他都没当过
所以呢为了入阁
他是绞尽了脑汁