杨慎发配到云南
在这去的路上啊
前头有这么一堆人磨刀霍霍
就等着要他的命
要说这事儿的根源
那怎么引起来的呢
搁杨廷和这这杨廷和万万也没想到
也是自己当年做过的一件事
这儿子惹下了杀身之祸
要说杨廷和这人身上呢有不少缺点
但优点也不是没有
不说别的
就单单一条为国鞠躬尽瘁
就这一条那就足够了
有这么一回呀
这杨廷和呢跟这户部一算账
这户部尚书就告诉他说
杨大人呐
我们今年呐又亏了
怎么他做买卖哎
不是用着今天的话来讲
你要这么下去的话
可就要麻烦了
那他玩不转呐
在当年可没什么
增加出口没有这事儿
主要的收益就是靠农业
这国家收入要上不来
对于这大臣来讲
这可是个麻烦事儿
这杨廷和呀冥思苦想
眼前一亮
想出个主意来
这增加赋税
那是不可行的
真要把这百姓给逼急了
你再造他一把反
那这玩笑开不得开
元
要是不行
接流吧
杨廷和动用了千百年来屡试不爽的招数
裁员嘛
应该这么说
他这精简机构的工作
那做的是相当的不错
很快很多多余的机构都撤销
多余的人员回家
接着把这些人张榜公布
以示公正
就这一项给这国家就节省了大量的资源呐
您想啊
在这各衙门里头想要混个差事多不容易呀
结果他这么一裁员都回家了
这帮人那真就又气又恨
都恨不能把这杨廷和给嚼了
恨归恨
只能是私下里头骂骂
谁敢把他怎么滴呀
唉现在呀这机会可就来了
这杨廷和我们不敢动你
杨慎那可就不一样了
嘿嘿半路上即便是把你给黑了
没人管
政治影响也不大
不杀白不杀
这阵儿这杨慎身负重伤
行动不便
连这马都骑不了
那骑不了活该
你到期就得上路
这没办法呀
这位仁兄呢只好坐到这车里头
拉着往前走
前边儿有着无数的凶险在向他招手
这杨先生估计是活到头了
得罪了权臣
再加上这一群亡命徒
正搁那等着他
你看人家这要来了
你跑都没地方跑
也只能一路趴着迎接着阎王的召唤
嘿但是啊
这回就连这阎王爷都觉得自己这庙小
容不下这位天下第一的大才子
最终没敢收他
这杨慎多少次跟这死神擦肩而过
主要啊是他这人太聪明了
自打他上路的那天起呢
这车夫们就陷入到一片迷茫之中
觉得这杨慎这人很奇怪呀
发出这指令都是怪怪的
走走停停
完全不按照章法来走
有时候走的好好的
哎
非停下来歇会儿
有时候本来该休息了
快马加鞭
一刻不停
一直顺利的到达了云南
这阵这杨慎才把这谜团向大家伙儿解开
各位呀
要不是我呀
咱们大家也早就完蛋了
你看这羊山虽说屁股被打了
脑袋还是很清醒的
也早就料到肯定会有人要找他的麻烦
这路上虽然搁那趴着
但这脑袋呀
那可是一刻都没停过
把自己的仆人先给派出去
到这前边儿去探路
一有这风吹草动
时刻前来通报
唉他这就算计着这行程
根据对方的位置跟自己的距离调整自己的方向
以及路线
那这也是相当的复杂
就这么的杀手们严防死守
东西南北呀
绕了个遍
结果望穿秋水
君不来
让这羊身就给跑了
虽说这杨慎那是到云南了
这命呢没扔到这半道上
但是啊毕竟他是犯人
接下来等着他的将是孤单和折磨
不过呢这位仁兄还真就挺有本事
人见刘芳都痛苦不堪
觉得这天都塌下来了
他则不然了
如鱼得水
这杨先生一无权二无钱
没去多久
开始称兄道弟
人家不但说不管
他
甚至还公然违反命令
还得准许他回四川老家去探亲去
看起来呀
他这公关的能力确实也让人叹为观止
就这么滴
杨慎在云南就算安了家了
开始吟诗答对
埋头著书
闲来无事还出去旅旅游
这日子过得呢还是不错
但是他这心中那一团一直就没找到这答案
父亲为啥要主动退休
当时干得多好啊
如果说他要是坚持下去的话
绝不能输的这么快
也绝不能这么惨
这一点他当然清楚了
可是他选择了放弃
杨慎想破了脑袋
也想不明白
这其中的原因究竟为何