有一位宫女儿
她想要谋次佳境啊
弄了条绳子想把他勒死
这情急之下
劫上打劫这绳结呀
可就即死了
可能每个人都系过这鞋带儿吧
要是不会系鞋带的人
弄不好
经常系个死扣
最后勒是勒不紧
解又解不开
就是这种情形
其实呢他最科学最合理的系鞋带方式
就是系个蝴蝶结
越勒越紧啊
勒到正好那算完事儿
但今儿个这杨金英
他可不是系鞋带
一系上
他这才发现
不管他怎么用力
这绳结没变紧
手忙脚乱之下
他竟然忘了勒不紧
我解开
我再重击呀
可这阵有点懵了
越勒不紧
越使劲越不行
把他急得满头大汗
这阵依然是四姐之无力
要是按照这犯罪的规律
一般人像干这种事
见不得人的勾当
那肯定是人越少越好
但这一次啊
这杨金英为了给自己上点儿
还拉来了几个姐妹
为什么说一群人不是他一个人来的啊
这一阵儿大家伙儿一看
他这光勒勒不死
有一个人胆子比较小
他叫张金莲
见势不好
意志也就崩溃了
为了摆脱眼前这一切
他趁人不备悄悄地溜出去
就这一举动
不过他这决定也是很愚蠢
因为自打他潜入后宫的那一刻
就他这名字已然被写在了阎王的笔记本上
不管他做什么
那都是于事无补
这深夜之间
皇后被叫醒了之后
得到这消息
连这话都说不利索了
情急之下
当时啊这位杨公女儿在那还用力的跟那拉绳子
很明显觉得这劫还不够紧啊
最后杨坚硬被人给制服
把这根特殊的项链给拿走
太医院也都急急火火赶进宫来
好一番抢救
这命那算是保住了
要说这案子那可以说是通了天了
他在自己老婆之一的床上
被人差不点儿给活活的勒死
而这行凶者竟然是那手无寸铁的宫女儿
你这要是换成今天绝对那算特级的八卦新闻
哎什么后宫黑幕啊
天非秘闻呐
肯定会纷纷出炉
大家伙是大吵而特炒
但是出人意料的是
在这当时就这起案子处理的非常低调
所有的正史的记录对这事都是讳莫如深
似乎这里头隐藏着什
当然了
这结论那还是有的
经过了审讯
张金莲对自己的罪行供认不讳
为了争取这宽大处理呢
他还把幕后的黑手王宁平给供出来了
这王小姐王嫔妃
也是后宫之中一个重量级的人物之一呀
这里呢咱也就不多介绍他了
跟咱们这主线关系不大
反正这主谋的帽子扣到他头上了
自此以后
此案御审终结
以上这一干人等全都被斩首示众
这案子到了这那就算了结了
但这真相似乎啊并没有大白于天下
因为还有一个未能解释的问题
那就是这杀人的动机
那是灭九族之罪呀
绝不可能大事化小
小事化了的
根据惯例
你要是敢冒这险的
必须得遵循一个原则
那就是收益大于风险
亏本的买卖
那肯定是没人做
那到底什么样的收益
能让这帮宫女儿们干出此等惊天的大事
那年头武则天也不流行了
最大的疑点是那王灵平他没理由这么做呀
你根据这成本的核算
他也占不着啥便宜
这是一个没有动机的案件
参与其中的人都不是受益者
这就让人很难理解了
不过话又说回来
女人的心理确实难以琢磨
除了这妒忌之外
当然了也不排除这情绪失控等等原因吧
不过呢
后世的史学家
给这事儿多少的算是做了一个总结
这平时对着宫女们太过于刻薄
他这人本身就好色
为了享受曾经一次性搁这民间
就选上了1000名秀女儿
这秀女儿还通通都要这15岁往下的
换句话说
未成年的那遭遇的是非常的凄惨
这细节我就别给您说了
因此上有这么几名宫女儿
实在是挺不住了
挺而走险
豁出去自己的命
这是一种说法
不过光是这么说
没有这确实的证据
或者正史上的记载
作为辅政
也没得到其他人的认可
总而言之
说来说去
这案子那是一团的浆糊
也搞不清动机
唯一明确的是在案件之中
各个角色的结局
这这家境那是很郁闷
在自己的床上给人套个脖子
差点送了命以后呢
搬出了后宫
他住到了西苑
杨金英等人受人指使
如果要是属实的话
那算罪有应得
如果说要是虚构
也算他倒霉吧
但这件事还有个受益者
那就是皇后
还除掉了王宁嫔
还趁此机会干了件坏事
就是啊在他这操控之下谋杀
专案组还查出来端妃事先就知道谋次一事
于是呢顺水推舟把这端妃也送上了刑场