王守仁在这正通飞的府上发现了一个疯女人
她这心里对这女人就非常的可怜
跟着郑通飞就说郑大人他若有病
我们就应当给他请个大夫来医治
又焉能一关了之了
谁都是人生父母养的
他的父母将他托付给我们
也是多希望能有今天
是不是那来呀
把他放出来吧
我记得这正通飞心说王守仁
你这干什么呢
上我们家来
怎么一切你都做上主了
你说放就放啊
但这阵还不敢违拗
实际上
王守仁今儿个来就是为了来救这姑娘的手下
有人七手八脚把这木屋上边的大锁给砸掉
把门打开时间不到
从这里头半拖半拽拽出来一名女人
哎呦
这女人惨透了
披头散发
满脸的污垢
身上这衣服那简直就是衣不遮体
另外骨瘦如柴
究竟长得什么样
这五官相貌还看不太清
不过有一点可以肯定惨不忍睹
这王守仁看到这这心就一酸
心说呀
正通飞呀
你真是个禽兽不如的家伙
抢了人家的姑娘
你玩弄够了
往这一关
你真不是个人呐
让人快拿件衣服给他披上
有人把自己穿着的外衣脱下来
给这女子披上
这王守仁过去就问姑娘
你是何人
因何要被关在这黑屋之中
这姑娘还没等说话呢
这正通飞过来了
我说春秀这位是王巡抚
王大人跟我那可是过命的交情
你可不许胡乱跟王大人讲话呀
这王守仁这阵儿啊
蹲下身来
姑娘郑大人说
你精神失常
这是真的吗
哎王大人真的假的
你一看他这身上那不就知道了吗
难道还用去问他一个疯子的话
说啥您也不要信
哎大人咱们走吧
我这就安排人好好给他调制
您放心吧
说着话
他拉着王守仁
这就要走
这阵儿就那姑娘春秀说话了
王大人
我不是疯子
郑鸿飞
他不是人
他要杀我
他要杀我灭口
他身上有命案
这春秀他这也是豁出来了
今儿的我要是再不说
我可能以后永远都没机会了
一听这话
这王守仁正通飞俩人不由得激灵一下子
王守仁说
姑娘你别着急
有话慢慢讲
本府自会给你做主
这郑通飞还想上前把这春秀给阻止了
王守仁有四个跟班的前后左右
把这郑通飞就已经夹在了当中
瞅这意思马上这就要动手抓人
这春秀说大人你不知道
这正通飞在2年之前
他杀过个人
还望大人
您明察
好姑娘
你别着急
这就跟本府回去慢慢讲来说这话转回身来
跟着郑通飞就说郑将军对不住您了
既然有人在本府面前告了你
那这本府就该调查
也是例行公事
若有得罪之处
还望郑将军见谅
说这话吩咐一声来呀
把这正通飞王大通福这差役久经训练
跟着王守仁多少年了
心领会神
有人压着他咬人
手握着刀柄
瞧这意思
你们谁要是敢上前来抢夺
我这刀拽出来扑一下子
我先要你的命
就这么的把这正通妃
还有那姑娘春秀
这就带到大同府
他们府里的这些家人一看
哎呦
我们家将军那是真有面子呀
这王大人刚来把我家将军又给请去了
那个说可不是嘛
你看看前呼后拥的四名大汉给当着保镖呢
有人说你拉倒吧
那是保镖啊
大家伙儿怎么议论的都有
该说王守仁把这春秀押回到府中
找来两名女眷
把她带到后头
让他洗洗澡
找几件干净衣服给他换上
等到回来王守仁再一看
那还真不错
这姑娘长得确实挺漂亮
只不过被人折磨的两腮深陷
眼窝也塌下去了
面色姜黄
身上也是伤痕累累
旧伤连着心伤
看起来这段时间也没少了受摧残
这姑娘见到王守仁赶紧深施一礼
大人多谢您救命之恩
要不是您搭救
可能小女我就没命了
姑娘不必多礼
你家是哪的
我就是成男的
我姓谭呐
我叫谭春秀
被这正通妃抢入府中
强行逼亲已经有半年多了
好文福之道
你受尽了委屈
这样吧
您将这事情经过真得本府讲说一遍
本府定会给你做主
是大人
在这儿
这谭春秀也豁出去了
管他这王守仁是个什么官儿呢
你这阵儿呆不说
将来也就没这机会了
灰大人是这么回事儿
我们家呢本来也是小户人家
有一回我在街上买东西
就被这正通飞给相中了
把我抢到府中强行非礼
而我就被他给给霸占了
后来呢我一琢磨
他身为参将家
大业大
我既然是他的人了
我也就认了
其实要是不认在他那虎狼窝之中
那又有啥别的办法
就这么样
我就被他收为了偏房
可哪知道没多长时间
忽然间有一天晚上
我就听这正通飞说胡话
说什么杀人了
蟋蟀了
我也没听太清
这天亮之后呢
我就问他
我说大人呐
您昨天晚上怎么说胡话了
您说的那是什么呢
又蟋蟀又杀人的
哪知道这郑鹏飞听到这勃然大怒
当时对奴家我就来了一顿严刑拷打
而且还跟我说呢
这事儿绝不能传出去
我点头也就应了
可哪知道从此以后
正通妃真是丧尽天良
他只要一喝完酒
他就虐待我
非打即骂
很快我这周身上下被他打的已经是伤痕累累
有一次他又喝多了
酒后吐真言
当着很多下人的面一边打我
一边就说他说老子我即便是杀人
我都不用偿命
不信你们到这大同府的街头打听打听
几年前我就杀过人