都察院审问薛侃奏
这个押还请来了张璁跟夏言
请来张璁的目的是想用这首府的势力压制下沿
这王御史王红啊
长了一张铁青的脸
就说他这脸白不是正经
白白的
有点发青
挺长的
两道眉毛
三角眼
鹰钩鼻子
俩嘴角往下耷拉着漆黑的三绺漠然
再配上他这张大白脸
现在是黑白分明
不过这人往这一坐就显得很阴险
很狡诈
但是夏言根本就不在乎心说话呀
我倒要看看你们这出戏怎么唱
很快传令升堂
把这薛蟠二一番带上堂来
这段时间那最糟的那就不用说了
上了堂之后
这汪洪啊也算开门见山
直接就把这矛头指到下衙门了
先是按照这惯例问问这罪官姓名籍贯所居何职
然后接着开始问案子
说最近有一份奏折如何如何
是不是你写的
实际这些都不用打问
在这刑部呢
这薛蟠都已经交代了
关键的问题是
这问出来幕后的指使者究竟是谁
让这薛蟠把这夏言给招出来
当他问到这
薛侃说
这幕后的主使究竟是谁
这薛蟠那不由自主的就看了一眼下眼
心中暗想啊
这下大人我可知道此人为人正直
跟着张璁
那是截然不同
他这眼神往这下沿这边一瞟
让这汪宏抓住把柄了
薛大人本官问你话
你却不答
而眼神游移不定
直视下大人
莫非此事与夏大人有关
他这故意的网上引到他
这也是一种赤裸裸的挑衅啊
估计呢可能是想要引蛇出洞
没想到演出来的一条巨蟒
这夏言他能怕这个吗
当下一声冷笑
王大人不知此话何意
您是主审
我与张首府乃是厅堂
所谓眼神的交流
那即属于正常的
难道说就凭这个你汪大人就想定我夏言的罪
这真叫欲加之罪
何患无辞
汪大人审案就凭一己的推断
不讲真
凭实据真让我夏言可发一笑
语言犀利
每一句话说出来都是让你无可辩驳
这汪宏当时就让人给镇住了
这夏言呐气势汹汹啊
给他俩大脖溜达
多亏两边人及时把他拉住
这才没出事儿
这阵儿这薛侃那算彻底的明白了
自己也如何如何
那都是小事儿
这些人真正的目的是为了扳倒下严好嘞
我今儿个就偏不让你们如愿当下叩头啊
众位大人属下
我今天愿意招了
唉
这就对了嘛
这王宏把这胡须一捋
显得挺得意
看了看夏言
先说呀
我看一会儿你还有什么讲的讲吧
究竟这奏折谁指使你写的呃
我的上级呢便是太常寺卿彭泽
这事儿乃是张首辅受益啊
彭大人指使我干的
要不然没有这张首府撑腰
你就是借属下个胆子
也不敢上这样的奏折呀
得这回把这张璁给锅里头了
这就叫偷鸡不成反蚀米
没想到他直截了当地把这张璁这就给捅出来了
按理说铜也是白土
这办案讲的那叫证据
那不能说你空口咬谁是谁
但是这把柄一家伙被这夏言就给抓住了
张大人原来是你在幕后搞的鬼呀
你到底想要如何
你为了扳倒我夏言
真可以说煞费苦心
这样的办法也亏得你想得出来
我只愿你一句话
把这张璁问得没词儿了
清了清嗓子
刚想要反击
可他这热身运动还没等做好呢
有人大喊一声
张首辅
请您回避此案
说话的两位副审官
一个叫孙应奎
一个叫曹变
要说这孙曹二位呀
唉多少的还有点这法律修养
因为他们这话要是放到今天来说
就有着特定的法律称谓
就是当事人回避
原来你可以在这坐着
因为你是旁观者啊
把你请来是厅堂的
而如今人家被告咬定你是主审
那你就得回避了
这阵儿啊
把这张璁气的眼珠子都快蹦出来了
你们你们憋了老半天
这才发现无话可说
嗯你说一句
夏言有十句在那等着你呢
掐架肯定掐不过讲法律
你肯定也讲不过眼前这俩二愣子
无奈之下
张大人只好一甩袖子
你们等着瞧
扔下了这么一句
愤怒的刘洋转身走了
大家也都别傻
呆着了
先撤吧
上边的汪恒宣布退堂
就这奇特的庭审就此而结束
这张璁回去憋了一肚子气
唉自打认识这夏衍一来
哎
左一回合右一回合跟他交手了无数次
我作为堂堂的一朝首辅
我怎么就斗不过他啊
他这回决定把这小人要做到底
一刻都不敢耽搁
这小报告说呀
这团伙组织严密
除了夏言之外
另外还有这孙应奎
曹卞啊
薛侃都是这其中的成员
绝不能让这些宵小之徒的企图得逞