兴奋不已呀
觉得自己呢又有了后辈的力量
可以借着这母亲的名义要挟杨廷和
这一阵儿
觉得自己这气势比原来那阵儿足了不少
他这就派人
你去给我告诉这杨平和呀
如果说我这父母你要不给个名分
那我妈就不来了
我呢也不干了
我宁愿回安路
还当我那土财主
绝不当皇上
就利用这么个机会呀
这张璁呢又写了一篇关于这一理的文章
咱说过张璁这人别的能耐没有
就在这方面
那是有着独特的造诣
对于这中国的礼仪学研究得非常透彻
这篇文章的意思就是让这杨廷和让步给个名分
实际呢这要求也不过分
我当皇上不能连自己的母亲我都不认了
这一时之间三方是遥相呼应
大有这风雨欲来誓不罢休之势
不过呀最终也没胜利
因为他们这对手那叫杨廷和四朝的元老
血雨腥风
那经历过多少
就是权臣奸宦
也没把他如之奈何
难道说还怕你们这孤儿寡母吗
既然你们想要来诶
我就陪你玩玩
这杨廷和他怎么做的呢
先去派人拜访这朱厚熜
告诉他呀
这内阁呢已经做了决定了呃
兴献后这也算有个交代
也算他往后退了那么一小步
另外这家伙滑的邪乎
这事儿是内阁定的
不是我杨廷和一个人说的算
所以呢你要怪也别怪我
我也只能做到这一步
这朱厚熜不管怎么说
这算争取过来一点儿
他这是大喜过望
他这边儿高兴了
有倒霉的张璁
杨廷和不动声色呀
把这张璁就给打发走了
给他新分配了个工作
南京刑部主事
大家知道啊
这南京刑部那就是个养老的地方
凡是不得势的
没权的都送到南京
杨廷和这意思就是说你有多远给我滚多远
也别没事儿
跟我俩找事儿了
你要再这么小心
我废了
你这张璁灰溜溜的走了
还有那位汉父朱厚熜他妈
这老太太可不像他儿子那么好打发呀
但是仍旧不太埋
非要在这称号里头加上个字
加个黄字
我儿子本身就是皇帝
我是他妈
我就应该是呃兴县皇太后啊
所以嘛你别看一个黄字
但这字显得那是至关重要
有人就说了
你说这文字游戏翻来覆去的就这么搁这儿研究
是不是有点小题大做了呢
这杨廷和认为的这绝不是一件小事
这个绝不能打呀
如果说你们再逼我的话
我不干了
我辞职回家
这一招那也算历史悠久
实际上杨廷和他能真想辞职吗
当然不是
他现在就想拿这个要挟皇帝
他要是走了这烂摊子
我看你怎么收拾
谁还买你这皇帝的账
哎果然这一招一出来
朱厚熜也害怕
里里外外这么多事儿确实应付不了
于是决定妥协
这我也不争取了
第一回合就此结束
杨廷和先生取得了第一步的胜利
后人对于他们的争论做了认真的分析
为了这几个字也是争来争去的
有人觉得没那必要
终于用一句话把这背后隐藏的秘密给揭开
什么观点
斗争假的
这称号的斗争假的争来争去就为了一个目的
权力这几千年来
无数人这拼死拼活啊
折腾来折腾去的
他们这边暂时呢这斗争算告一段落
再说这张璁吧
垂头丧气离开了京城
人家给他安排到南京
他的虚呀
唐代就是杨廷和对他的惩罚
哎呀既然是自己选择的道路
无话可说去吧
也是该着他到这南京啊
遇到个人
这人跟他志同道合
也是在他的帮助之下
终于完成了他这宏伟的梦想
入阁这个人他叫桂萼
要说这桂萼呀
这人也不得志
虽说这很早他就中了进士了
但是成绩挺差的
考到了三甲
这张璁还是二甲呢
他连张先生都不低
后来这工作倒是也分配了
得了个县令
不过他这人做人还有点毛病
但不是说他这人人品不好
只是说他不会做
有时候好人你不一定做得好
得罪了上司之后也被发配到了南京的刑部
六品的主事
跟着张璁差不了多少
这俩人一见面不幸的遭遇不幸的经历
感觉那叫同病相怜呐
经过这么一接触
一谈这桂萼就把张璁当成自己一生的亲密战友
二人好像这闺中的怨妇一般
在这无聊之中打发着时光
你跟我抱怨
我听你的倾诉
时间一久了
还互为知己
这阵儿二人决定向杨廷和发起挑战