虽说没公开审理
但是很多人都因此而受到株连
除了凶手幕后的指使
还有就是那个端妃
也在皇后的授意之下被处以极刑
您看这多好
一举多得
除掉了自己的情敌
从此以后
这起谋杀案就成了街头巷尾议论的一个
热门的话题了
但是这可绝不仅仅是这花边新闻呐
事实上
他对后来20余年的历史发展
有着极为重要的影响
唉可能是这由于受惊过度吧
从此以后也不上朝了
在这后宫休养
刚开始呢这大臣们也都没在意
身体不爽
养养病休息两天
那是属于正常的
过不了多久自然就会恢复的
可是大家没想到
这一等等了20多年
首先来说下言
除掉了他最大的对手
夺取了全部的权力
所有的人都已在他的掌握之中
也就是公元1542年
要说这一切呀看上去都很完美
但是他绝不会想到崩溃
将在最辉煌的那一刻到来
毁灭他前景的叫严嵩
此时此刻有一个更厉害的敌人正在前方等着他
要说此人在中国历史上
他叫严嵩
这严嵩啊
他字叫威中
生在成化16年
就是公元1480年
原籍在江西袁州府分宜
你要提起他来
估计着谁都不陌生
从这明朝开始
就被人用各种的形式写到书里
编到戏里是不断的骂
反复的骂
最终获得了一个非常光荣称号
明代第一奸臣
实际上走上这条不归路之前
换句话说
我本善良
而且呢还是夏言的朋友
正所谓人之初性本善
这人没有一生下来
那就坏了
肯定得有很多的精力
有一定的故事
让这人的思想观念逐渐的转变
然后呢脱胎换骨
从一个地地道道的好人变成了坏人
这就好像所有的悲剧一样
严嵩的故事也有一个喜剧的开头
要说他这运气呀算是不错
出生的时候家里头虽然不算太富裕吧
不过呀屡战屡败
屡败屡战
到最后实在是站不动了
这才改行当了个教书的先生
等到了严嵩这辈儿上了老子没成功的事业
自然得要儿子来完成吧
这严嵩刚出生不久
要说他这幼年的教育
我琢磨着可以写成启蒙类的教科书
您看他呀天赋异常
再加上可能是这教育得法吧
据说三岁学会了写字
六岁能背四书五经
哎这这都是小事儿
2年之后的一件事情
真正引起了轰动
也就是他八岁的时候
这1年呢因为他这成绩好
你看这表面他没啥大不了的
那优秀的通声进现学了
那算什么
不过呀
咱们要是列举另外的两位仁兄
进行一下比较的话
这其中的奥妙
那您可就知道了
第一个海瑞海瑞
他进献学之时28
这范进童生的身份一直保持了50多岁
那这二位那还算年轻有为的
按照当时的科举制度
因此上咱们要这么一比较
那严嵩可以说是神童中的神童
就这么的
当了8年呐
等到了弘治8年
就是公元1495年
严嵩16
他就准备参加乡试
这回要是考上的话
那就是举人了
刚要出发
你说他这倒霉不倒霉
这确实那是人生最悲痛的时候
一般到这
这肯定呢咱们就能想象出来一副固定的镜头
蹦出来一大帮亲戚朋友说一些个什么
不要悲伤
正常发挥到位
仙人化悲痛为力量
反正是说这么一些鼓励的话
然后呢
这主人公啊擦干了眼泪
抬头看了看
天握拳头
苦大仇深之状
毅然决然踏上前进之路
哎这种情况那是很多的
这岩松呢和这个大致也差不多
只不过一点
他可没去考试去
不是说他过于悲伤
不想考了
而是不能考
根据这明代的规定
爹要是死了
在家守制3年
这是国家的政策
没办法违反
这严嵩也只好在家待业
3年之后
带着父亲的遗愿
满腔的抱负前往南昌
那真叫一举重地
金榜题名
他这相似的成绩也很好啊
便满指望在明年的会试之中
焉能金榜题名