老宅鸾外出去视察
真没想到半路上还遇着这土匪强盗了
生死的关头
自己的侍卫都不敢上前了
原因很简单
这对方人挺多呀
而且都拿着长短的架势
披散着头发
光着膀子
前胸后背也不知道纹的都什么东西
脖子上挂着各种古怪的装饰
这家伙你说谁见过这样的人
这手下人不敢出去
现调兵也来不及了
看起来这宅鸾的脑袋恐怕要保不住了
这阵啊这宅鸾一琢磨
我也别顾虑啥面子不面子的
既然是打不了我呀
开溜吧
转身他刚要跑
正这么个时候
他身边有人
这就站出来了
您稍安勿躁
这要有属下在此
必保大人平安无恙
这翟伦很好奇的看了看这羊驼
当时心里就犯嘀咕
先说话
就凭你能行吗
别一会儿我没跑呢
你再解决不了啥问题
这帮人把我给逮住
别说别的
就这乳我都受不起
就这世界上啊
只要你敢忽悠
什么奇迹都有可能发生
正所谓只有想不到
没有忽悠不了的
咱说这杨哥把这侍卫召集到一块儿
让他们做好准备
千万别露怯
别让人看出来我们这人少
然后全副武装威风凛凛出来
这营房还没等这蛮三反应过来呢
杨博就喊了一声
列队迎接
就这一嗓子把这劫匪都给吓糊涂了
先说你们都被劫了
被我们围住了
还敢这么嚣张
哪知道这嚣张的还搁后头呢
杨伯接着又喊翟大人
乃内阁学士
亲率大军先行到此
你们出来迎接
怎么就来这几个人呢
其他人都哪去了
如若再敢轻
万便把你们抓起来
依法治罪
哎你看他这一番话
明明你都被劫了
怎么还嫌我们人少啊
这下子搞得这强盗们无所适从了
再一看杨博从容镇定
后边的侍卫也是盔甲鲜明
备不住
后边真还有大队人马没来呢
我们这要是把这翟学士给劫了
恐怕呀不好收场
毕竟他这官儿跟别的官不一样
那太大了
究竟有多大
谁也说不太清楚
但是肯定比以往过的那些官大的多得多
接还是不接呢
正搁这犹豫人
这杨博又发话了
看在尔等出来迎接的份儿上
给你们一些个赏赐
下次注意
翟学士正在休息
你们都回去吧
哎这就是又打又拉
这杨博真是聪明绝顶
也知道这强盗为了求财来的
你要是让他就这么空手回去
怕他们不干
万一说将起来不好办了
就这么一吓唬
再给点赏赐
强盗拿了钱之后一琢磨啊
算了吧
这宅学士我们还是别动了
省着留下罗乱
就这么一场危机
在这杨博的三言五语之下就给他化解了
翟学士因此生平安回到了京城
而杨博也是名声大噪
成了朝中头等的重臣
接着这严世蕃又往下接手
第二位锦衣卫的指挥使
都督同知陆炳提起这陆炳啊
咱们呢先说上一段书外书
不过也跟着陆炳有关
怎么回事啊
钱文书咱们说过
嘉靖帝他母亲张胜太后一病不起
后来死了
这嘉靖很孝心
临死之前
张圣皇太后留了个遗言
也就是葬到这湖北钟祥市的明显林
明显林是这严嵩负责修建的
这些咱们前边都介绍过了
等到这一切都准备好了
这嘉靖帝的仪仗队准备要御驾南巡
那这规模能小得了吗
宫里的宫女宦官
包括一些个大臣
御林军侍卫
锦衣卫
包括平时一些得宠的老道也都跟着单说
这一天五凤楼钟声阵阵响彻云霄啊
皇帝御驾南巡
单说这仪仗队那就摆了好几里
前呼后拥有这武士举着龙旗
黄伞华盖取盖子
方散红方伞长
可能各种大道旗风中招展
灿若云霞
皇上坐上龙辇
他这龙年高有一丈
三尺九寸五
宽八尺二寸五
座椅到四尺一寸
前后都是这武士
有人捧着金脚踏金盆
金罐子
金香炉等等等的
都是金的
早都出了这皇宫
再一看
这大街上早就都静了街了
店铺也关了门了
净水泼街黄埔店道可以这么说
兴师动众
当时啊这嘉靖帝带了一个道长
这人姓陶
叫陶仲文
为啥要提提这陶仲文
就这老道搁这里起到了很大的作用
再说这不久大队人马这就到了河南的卫辉府
这河南修了一座行宫
来到这兴风前头
这嘉靖帝呀坐着銮驾还没等下来呢
忽然之间就刮起了一元丰
就离他不远
万天卷起
啊而且这旋风一样
好像还有一种呜呜的怪叫之声
这嘉靖帝呀不由得疑心不定
因为他这人很迷信
你说何年何月他还能不刮风吗
不知道这旋风刮的究竟有什么象征
很忧虑啊
让人把这陶公文这就给叫来了
想问问他这旋风是怎么回事
是不是有啥征兆
这陶仲文一听
心中暗暗叫苦心说话
我这该如何回答