严嵩一听人讲
说是夏言正在着手调查他儿子贪污的事儿
可把他给吓坏了
因为这事儿那可是非同小可呀
儿子确实贪了证据
估计人肯定找着了
文武大臣
再加上各道的言官参奏一本
估计着我儿子这命肯定就保不住了
回到家里头坐立不安
这严世蕃一看他爹这样
这就问呐
说爹您怎么的了
莫非天塌下来不成吗
一个下言他又能怎么滴
你看看把名给急的
哎呀孩儿啊
你这阵怎么还说这个呢啊你知不知道你惹祸了
夏衍他一心想要把我们置于死地
也是怪你平时太贪
近来这夏言查出来
你这贪污的行为
一听这话
严世蕃也是面如死灰
答应过木鸡呀
嘴唇颤抖了老半天
没说出话来
他也知道前段时间自己确实是贪了一笔钱
没想到这么保密的事儿
还能让这夏阳给发现
现在夏言想要告他
肯定有真凭实据
你这可咋办呢
那接下来自己可就是死路一条了
老半天严世蕃也没说话
严嵩一看
孩儿啊
你你看该咋办呢
他这更着急了
要说儿子严世蕃确实高智商绝世奇才
以前遇到什么事儿
他都能想出办法来来对付
这一回呀
他竟然是一言不发
好像是没主呀
把这严嵩慌的这心怦怦直跳啊
正想说呢
干脆跟这夏言拼了
那知道这严世蕃似乎又平静下来了
咬咬牙万般无奈的说
这样吧
我们去求求这下言
这严嵩意味着他这有啥好主意
没想到儿子能说出这番话来
非常奇怪
看了他一眼
觉得这儿子可能跟他说胡话呢
垂头丧气
嗨
你怎么能这么想呢
人家还正想整你呢
你还想去求他
这不就等于老虎面前抢食儿吗
你找死呢
但是严世蕃坚持己见
对呀
要我看呐
这倒是唯一的一条活路
正所谓置于死地而后生
要说夏言这人我对他太了解
虽然貌似凶狠
但是心慈手软
其实啊他倒是个好人
在当今的社会
好人没用心软
那也是最终要倒霉的
但他这人有那么一点好处
就是我们去求他呀
他一定下不了这狠心爹啊
您就听儿子的吧
这么做肯定能成功
也是这严世蕃看人看的那就真准
哎严嵩也被他说动了心了
这阵儿一琢磨也没办法点了
点头好吧
那咱们马上就去吧
嗯不能耽搁
还得带点银子哈
严嵩啊
一声惨笑
夏言
那是有名的清正廉洁的官
绝不能要我们的钱的
这要是带钱去了
为父一位呀
倒是正撞到枪口上了
严世蕃眨着眼睛
爹呀
我知道他是不收
可这银子呀不是给他的
给那门卫大爷的孩儿
我琢磨那夏阳肯定不愿意见
我们到时候也只能贿赂这他的门人
他的门人可不是夏老爷子的心肺
他可没那么轻
正一定能收这钱
只要把这钱收了
唉那不就放我们进去了
要不然你就搁这大门外头
喊破了喉咙
夏言他也不知道啊
严嵩是恍然大悟好
你说的是没错
就按这么办了
父子俩拿了钱之后
急急忙忙来到夏彦他们家门口
见着门卫了
这严嵩非常谦和
这位官人呃
我们父子俩呀
想要见见夏大人
就门外犹豫了一下
子
严嵩那是四福
要论这级别比这下眼小也没小到哪去
也不能不传
于是说好吧
那您就稍等片刻
晓得我去问问时间不
大门未来到这下沿的寝房之外
小心翼翼的就说呃
大人言
赐府求见
这夏言一听那是一阵的冷笑
心说这严嵩你干锦衣卫得了呗
你这消息得的还挺快的呢
让他们改日再来吧
一句话把这严嵩父子拒出于门外
这门卫他不敢说别的啊
赶快出来跟着严嵩说
严大人
我家大人说了
让你改日再来吧
哦改日这严世蕃心说改日我还能活吗
改日怎么行呢
严嵩还没说啥呢
严世蕃听完之后往前跨了一步
从这口袋里头把这银子这就掏出来了
这里呀您看着也不容易啊
真有急事呢
要见夏大人
您呐行行好
放我们过去吧
这门房大爷一看着这银子
您说他能不动心吗
咽了口唾沫
耳机呃
我要是放你们进去
那大人要怪罪下来
这该咋办呢
严嵩说什么呢
我们去见你家大人
就说我们是硬闯进来的
与你无关
你放心吧
肯定不会怪到你头上的
这门卫这才把银子接过来
好吧
我家大人呢搁寝房呢
你们小心着点儿
诶
知道了知道了
这父子俩一边说着
一边就直奔下沿的寝房
这阵儿啊
这夏言正在床上休息呢
这老远的就听着由这俩人脚步声响
由于他对这严嵩太熟悉了
所以呢就严嵩走路这声音他都能分辨出来
单说这严嵩严世蕃爷俩一看
夏言在家呢相对一笑
先说话
成功失败便在此一举