陆炳上任做的第一件大事就是整顿锦衣卫的诏
狱
底下这些人呐一个个是胆战心惊
不知道他究竟想要整顿到什么程度
就在他们心怀着鬼胎心神不宁的时候
突然这陆大人就召集他们
去这锦衣卫的大厅训话
这帮人一个个惊慌失措
这可就到了锦衣卫的大厅了
这鹿饼等着狱卒们一个个都来了之后
一瞅他们贼眉鼠眼
神魂不安
心里头又是好气又是好笑
一本正经
等完今天叫你们来
那是有几件事想要问问你们
这帮狱卒们心里头有鬼呀
啊
听着陆炳这么一说
马上是点头哈腰
诶
陆大人
您请讲小的
我听着呢
这鹿炳这阵儿一点儿都没留余地
单刀直入
本官呢昨天去了一趟诏狱
听到些犯人的意见
这狱中啊有些人都抱怨说他们是冤枉的
今儿个呢
本官就想听听你们讲一讲这案件的情况
其中有一个叫王六儿的
就说当然这些犯人都是那尖角之徒
关到这里的
不是江洋大盗
就是杀人不眨眼的惯犯
他们的话呀
那是不能信的
这鹿饼脸上一点表情都没有
也说不好
他这心里头究竟是怎么想的
这么说
本官应该相信你们的话了
诶这这王六儿一脸的苦笑
诶大人您您明鉴
这鹿饼非常严肃的扫了一眼
把这王六儿吓得心惊肉跳
筋酥骨软
两条腿不住的哆嗦
好像个傻子似的
站到那一动都不敢动了
这功夫又有一个贼光乱转的老油条说话了
大人呃
小的们一向都忠心干事儿
从不冤枉一个好人
有时候太忙了
难免呐惹得这犯人们不高兴
因此上呢他们经常说一些个不好听的话
那也是在所难免的
鹿饼倒是没生气
要心平气和地问
那么老李的卫生呢
烟和这么差呀
哎回大人的话
其实啊小的早就想解决这个问题了
只可惜呀没钱嗯
陆炳一听这话
把这眼睛一瞪
怎么你们会没钱吗
诶诶大人是这么回事儿
这老李头年久失修
以前呢上头也没问过
因此上啊一直就是能凑合就凑合了
要是重新粉刷一下子吧
你说这犯人都关到哪呀
哦那银河无人打扫啊
小的们呢也不好进去的太久了
有点怕他们
所以呢不经常去打扫哦
这鹿饼啊又转了个话题
本官今儿个见着一个老犯人
他说他很冤枉
是被屈打成招的
可有此事啊
这老油条一听一愣啊
心说话
就这事儿
陆炳他怎么知道的呢
不过又一想
我这案卷做的是密不透风
陆炳他也没办法查出啥真相来
我们这一批人早就都结成同盟了
谁身上都不太干净
也都能互相的照应
当下一咬牙
诶大人他他那搁那瞎说呢
这鹿饼也没搭理
他也没反驳
只是不慌不忙的用手一指一个随从去把门关上
没有本官的命令
一个也不准放出去
然后啊他嘴角挂着挑战的微笑
悠闲的看着这帮狱卒
那意思就是摆明了今儿个这问题不说清楚
不讲真话
谁都别想回家
这锦衣卫大牢就是你们的家了
这所有人都吓傻了
屋里一片死寂
大家伙儿谁身上都不干净啊
要是这锦衣卫的主管
他真想整人的话
我们一个也逃不了
过了片刻
到底是那老油条啊
这处事的经验比较多
一边揣测着陆炳的心
一边非常狡猾的就说
小的们都是一心帮着大人
您做事
以前的锦衣卫指挥使是较小的
做啥小的马上就去做
现在您来啦
小的们也会听您的话的
鹿鸣也知道
这是吓唬我呢
想告诉我说
今后办事还得靠你们呢
想要让我网开一面
在陆炳可不吃这一套
突然之间把这桌子一拍
啪住口
办官可绝不是那么好骗
你们不讲
那没关系
反正本官也要彻查
如果说你们要是坦白了
那还好说
如若不然
本官真要查出来
也要让你们进这大狱呆几天
让你们尝尝这坐牢的滋味儿
狱卒们一听都吓傻了
这老里头啥地方
谁不知道
这阵儿轮到自己身上
那个受不了那个的
而且瞅这意思
就这陆大人那是专门来找麻烦的
一看这架势
一个个都是惊慌失措呀
大人别别别别这样
小的们
我我讲了
这帮人干什么事儿
12345都交代了
接下来这鹿鼎对这锦衣卫做了一系列的人事调
整到岁数了
该退休的退休
不愿意干活的
给你撵家去
另外身上有问题的
该关的关
该砍的砍
很快速查完毕
为啥要这么干
这就是个由头
把自己的一己借这个机会也都给拿下
整个锦衣卫的大拳落在他一人的手中
因此上这鹿鼎成了严世蕃心中第二个人物
这严嵩这阵儿就问呐
那还有第三个呢
严世蕃说
那第三个不是别人
就是孩儿
我