陆炳得知这夏言把他给盯上了
他就知道可能要不好
谁都不信任刚愎自用
脾气暴躁
随时都容易对我歧视
拿我来开刀
那我岂不是要跌入到万丈的深渊
左思右想
严主意
打定了之后
他就带着一个家人
让这家人那另外又带了3200银子
俩人很快来到这夏燕家
这一次啊
夏言可没装睡
并且呢还把他们叫进去了
陆兵主仆进入到客厅之后
时间不大
夏言这可就来了
一路比一见
夏言
赶紧行礼
哎夏大人
这些天没来看
您还还真就挺惦记您的
这夏言一听冷冷的一笑
我看你是惦记老夫的奏章吧
见陆炳一听
脸一红
非常小心谨慎的说
夏大人
那您也知道陆炳对您一向都很敬重
一直以您为榜样
从没有贡献过忠臣
夏言说
你陷不陷害忠臣
这和你的贪污有关系吗
这鹿炳被人家击中了要害
落了一个好大的煤气
心里头也很不是个滋味儿
但这阵儿不得不笑脸相迎
哎大人
那陆炳我知错了
随后朝那家人一努嘴儿
这家人一看
赶紧把这银子放到桌上了
在他看来
天底下的猫哪有不偷腥的
夏言也是凡人
见着这黄白之物
他还能不爱吗
哪知道这夏言一看这银子气就不打一处来
瞅了瞅银子
看了看陆炳
陆大人
竟敢贿赂收府
你给我出去
银子从哪带来的
你给我带回去
诶诶这陆炳这就有点蒙了
没想到这夏言他还真就不收银子
先说话
这可是3200啊
这老兄要是不收黑钱
就凭那么点薪水
那他平时怎么过的呢
现在也不管这些了
可当着家人的面
夏言这么让自己下不来台
你说这要传出去多不好听啊
心里头恨得咬牙切齿
但目前事情没解决
还不能跟着夏言翻脸
只好啊咽了咽这口水
面红耳赤的看了家人一眼
心里头12分的不情愿
但这阵装出来一副悔过自新的样子
万般无奈的这就跪下了
一边哭一边就说呃
夏大人陆炳
我是一时的糊涂啊
我起了贪心
您我已然是后悔莫及
还求下大人
您能够宽恕
这夏言呐
没出声
这陆炳一看这戏还得接着往下演呢
夏大人要说啊
苟活言喘
我还不如我死了得了
说着朝这墙上就要撞
吓得这夏言赶紧把他给抓住了
接鹿炳
那是武将
夏言是个班的老头子
他真要撞的话
夏言能抓得住吗
但是不禀
这不是演戏吗
你真格的了
夏炎炎能让我搁你家帮一下子撞得满面流血吗
被这下严抓住了之后
这陆炳啊
就跟被猫给逮住的那小老鼠差不了多少
眼神之中流露出非常可怜的神情
呃
丧魂落魄
这阵这夏炎的心又软了
长叹了一声
没再说话
唉陆炳一看有门儿啊
赶紧就又跪下了
下眼一瞅
他跪到那泪流满面
金钟是一阵的酸楚啊
本来他这人呢那就是容易动这恻隐之心的
那严世蕃如此的罪大恶极
他都能原谅他
这阵儿一琢磨
陆炳也不是那碌碌无为之辈
除了贪婪之外
还没听说他干过什么伤天害理的事儿呢
我要是穷追不舍的话
想到这样
夏言心里头空落落的老半天
这才说好了
陆大人
你回去吧
若是再有此事
那本府便绝不轻饶
诶
哦多谢夏大人
这陆炳啊
听完他这话长出了一口气
陆炳我我全记住了
就这么样离开了下严家
冷冰冰看了一眼家人
这家人马上就明白了
大人您放心吧
小的我啥都不会说的
那夏言也真是的
干嘛这么羞辱你嗯
这陆炳刚刚的脖子咬牙切齿瞎眼呐
你等着早晚有一天我定要报这一箭之仇
正说着呢
也不知道这严世蕃搁哪冒出来的诶
陆大人
您这是怎么的了
找谁报仇啊
陆炳一看怎么是他呀
当下也没好气儿
我找你
这严世蕃一笑啊
不但说没生气
反而啊来到这陆炳的近前
我看您刚从这下府出来
我瞅你这鼻子不是鼻子
眼睛不是眼睛的
是不是吓大人把您给羞辱了呀
陆炳没吱声
哎这这是怒视着下府
哎呀行了行了
别生气了
瞅这样吓得人把您给放了
对不对呀
他一边搁这假惺惺的劝着这陆炳先说话
夏言呢
夏言呐
我要是跟陆炳联合到一起
那你这死期不远矣