严嵩严世蕃父子战战兢兢的来找夏言
这阵儿啊
这夏言正在家休息呢
一听到这俩人的脚步声响
他就知道肯定是严嵩来了
对着严嵩太熟悉了
就连这脚步声它都能分辨出来
不由得心里头暗骂
骂谁呢
骂那看大门的心说我不想见他
你不知道吗
怎么还把他们俩给放进来了
到这阵儿
没办法
假装睡吧
身子往里头一转
在那躺着不动弹了
单说严嵩严世蕃进的房来
相互看了一眼
这严世蕃哪朝严嵩一使眼色
当下这父子二人也就都明白了
我扑通一声都跪倒在地
痛哭失声
在那哀嚎洞天
你看他这一哭啊
那夏言这觉还怎么睡呀
砰一下起来
心说这怎么哭
上了跟死了亲娘似的
说实话这夏言也不太忍心
那再加上自己搁在床上躺着跑进来
俩人对自己哇哇一顿哭
你这不哭丧
那么这个多不吉利
于是呢
夏言叹了口气
来到这严嵩的近前
把他扶起来
言赐福你
这又是何必呢
唉明汉呐
这就有说道了
这夏言从他起身倒再站起来
再把严嵩扶起来
你看这一连串的动作
表面上看这是没什么
但是当到了后
文书却把他自己送进了鬼门关
单说这严嵩这阵儿泪流满面
不住的哀求大人
小儿他犯了错
下官我也是非常的痛心
只不过下官我哦我就这么一个孩子
还求大人
您能够手下留情
放他一马
要是小儿有什么不测
那下官
夏言一时之间没说话
严嵩见状又拉着严世蕃的手
跟装孙子似的
看着瞎眼
这严世蕃那鼻涕一把眼泪一把啊
哭的那个惨劲儿就别提了啊
看着这一老一少痛心疾首
夏言真心也软了
不过这阵儿他也不想说啥
只是一挥手
表明自己已经知道这事儿了
这严嵩严世蕃马上就明白他的意思了
也知道夏言决定放过他们
严氏父子俩人再一次跪下来磕头谢恩
关于自己这伎俩
严世蕃心中很是得意
嘴上千恩万谢啊
大人多谢您
多谢您饶我一条命
您真是我的重生父母
再造的爹娘去吧
回去吧
以后若再有贪污不法的行为
那绝无轻饶呃
是是是小的哦
我懂了
严世蕃在呢假装是知错必改
说到这
咱们呢再说两句
这也是夏言
本来呢严世蕃犯了错误
国有国法家有家规
诶
符合哪一条就得按哪一条去处置
按照这正规的程序走
可不过他被这严氏父子一哭心一软
这原则他也没坚持住
到最后把自己送上了不归路
不有那么句话吗
放虎归山
定留后患
你别看这严氏父子
实际上那心里头恨透他了
回到家
这严世蕃哪一只独眼冒出来一道凶光
跟这严嵩就说
爹今儿个咱们在这夏言面前
那是颜面扫地
等着早晚有机会
我要找着他的漏洞
那是必报此仇
俗话说得好
明枪易躲
暗箭难防
他早晚有着疏忽的时候
哎呀行了
孩子
你要是能保住这条命
你现在呀已经是搅天大之幸
还是安稳一点吧
别再想那么些了
不对呀
我琢磨琢磨看看能不能联合陆炳
我们一起来奏夏言
您看他们俩搁这提到这陆炳
这鹿鼎那边也出事儿了
要说这陆炳啊
虽说他不干什么害人的事儿
但是身上也不是一点毛病没有
因为他这人本性贪婪
这也是常有的
有些呢还是办公开的
唉我就这样
谁我都不怕
我看你们谁敢把我怎么样
您看这要是换成别人睁一眼闭一眼
那也就得了
但是遇到这下沿了
他离这倒霉也就不太远了
这夏言了解到陆炳贪污不法的事儿之后啊
便写了一份奏折
咱这陆炳那干什么的
锦衣卫的头子专门搞这情报
京城里头有啥风吹草动的
他早早的那就知道了
这回也不例外
见陆炳
照理说应该是天不怕地不怕
那就行了
他还怕一个人
就是这下眼夏首府
闻此锋锐无比
反应的也快
得理不饶人
真要是较起真儿来
如果说他要是咬住我不松口
那可真就够我一枪