嘉靖外出难寻
走到河南卫辉的行宫
这忽然刮起来一阵的旋风
他就问身边的老道陶仲文
这刮风有啥说的吗
这陶仲文一听可就为难了
你说这咋回答呀
心说谁知道因为什么刮风啊
那天地之大
刮风下雨
正常的自然现象
那原因多了
可是他要说不知道弄不好
皇上就得把他脑袋砍下去
可是说完了要说不对
那我这不成骗子了吗
不管怎么的
必须得给皇帝个答案
而且这嘉靖帝还很较真儿
他要是遇着事儿给你揪起根儿来
你必须得确确实实的回答
我不许说那模棱两可的话
因此上这陶仲文心里头暗暗着急
这情急之下突发奇想
说白天刮风肯定是容易着火的
干脆呀就说与火有关的征兆吧
于是啊这陶仲文故弄玄虚
皇上属下
要是没猜错的话
这场旋风可能会预示着一场火灾
不过呀皇上您别着急
到时候自会有人前来相救
像这样的事儿
凡是有功利者都能看出来
这陶仲文的意思就是说
那有功力的自然就是我啦
到时候我会是皇上的救星的
这嘉靖听完呐
拜信半疑
但是呢也不好多问
怎么说自己也修道好多年了
我也得算有功力的
那我要没看出来
只能说我是白痴了
那既然陶仲文都说没事儿
信他一回吧
话说回来了
不信也不行啊
自己又没有知晓未来的能力
再说
这夜幕慢慢的降临
很多的地方是模糊不清
晚风阴森森的
拉钩吹的这树叶唰唰作响
是在这宫院之中
树影摇晃
也更增添了卫辉的悲凉
皇宫里的人都不太熟悉这河南卫辉
所以呢大家伙也都早早的安寝
说这话
这可就到了三更天
天上残月疏星
没有一点儿的光亮
昏暗的宫殿阴影显得是阴森骇人
所有人睡得都很沉
除了这鼾声之外
几乎就听不到任何的声响
可就在这么个时候
几缕浓烟从这个角落
这可就窜起来
真就着火了
封建火势火助风威
有一场大火
很快无边际的这个就烧起来
烟味呛鼻
把这皇上侍卫宫女儿都给惊醒了
因为这侍卫长期伺候这皇上
也养成了一有动静立刻就惊醒的本事
虽然知道有变
但是初来乍到也不熟悉这行宫里的环境
也不知道上哪去找皇上
别看他们这些人平时嘴上说为皇上死而后已
粉身碎骨在所不辞
但如今说真让他们冒着生命之险
到这火场去救皇上
谁都不愿意这么平白无故的就去送死
那既然也不知道这皇上睡到哪个宫里
眼看着火是越烧越旺
天上乌鸦成群
一群群的飞走了
这些侍卫们一个个慌的狂蹦乱跳
两腿瘫软
面无血色
后来干脆放弃救援吧
甚至有的就想估计着
玉皇大帝把这皇上要打算接走他
你不过你接走也行
你事先给我们个暗示啊
让我们有个准备呀
侍卫们一个个心怀鬼胎
这就打算给这皇上送葬
你看他们是没有那个胆量
冲到火里头去救皇上去
但你怎么的也得装个样子吧
万一说嘉靖帝火灾逃生
一看他们见死不救
那不得治他个欺君之罪呀
所以这些人还得假装的搁那找救火
嘴里头念念有词不断的祷告
但愿佛祖保佑皇上能逢凶化吉
整这么个事
只见有一人猛然抄几个水桶哇
一桶水扣到自己的身上
随后浑身湿漉漉冲进火海
这侍卫们都是大吃了一惊
还有呢暗自偷笑了
先说这谁呀
怎么这么不怕死呢
难道说你这命都不要了
侍卫们都瞪着眼睛搁这看热闹呢
不过片刻之间
大家伙儿呀也都惊呆了
原来呀那个湿漉漉的人
竟然把这嘉靖帝冲在大火之中硬给背出来了
这侍卫们一看都是一跺脚
哎呀
这人真敢拼命
肯定救对人了
以后皇上肯定会重用他的
懊悔不得这么大个便宜
我咋就没占
反正怕死的事儿谁都忘了
心里头光顾嫉妒了
但这些人一个个这脸皮比谁都厚
一看这嘉靖没事啊
马上围过来跪倒这嘉靖面前
万岁啊
我们都钻进火海
挨个角落去找你
不知道为什么没找着
这阵儿这家境啊
连烟熏在井下
依然是两腿发软
但是头脑还很清醒
心里头也知道这些人都糊弄他
但一时之间也不好发火
但他也不想就这么就放过去
说陆炳救驾有功
提升他为杜指挥通知
大家伙这才看清感情
就皇上的那个是鹿鼎
他能够舍死忘生
救皇上一命
他肯定会官运亨通
真是气死人了
这么好的机会我都没把握住
这陆炳虽说救了皇上一命
但是呢就单单这么点儿事儿
说个严世蕃心里头能有那么重要的位置
也不可能关于他的经历呀
咱们呢还得介绍介绍
你看这整个大明朝啊
特务组织层出不穷
但是要贯彻始终的就俩
一个是东厂
锦衣卫历史久远
但东厂是后来居上
因为管东厂的都是宦官
很容易成为这皇帝的亲信
锦衣卫的指挥使
那自然稍逊一筹了
久而久之
锦衣卫的地位那是越来越低
个别有不争气的那长官还给这东厂的头下跪
可自打鹿鼎掌管锦衣卫之后
情况是截然不同