大明朝的科举分为文举和武举
武举这关呐
真难过呀
你除了你得上马抡刀真刀真枪去干去
你还得懂得策论
就这一点呢
把多少人都画在了门外了
什么叫策论呢
就是给你个题目
让你写个答案
比如说我国周边军事形势啊等等等等
你这就难为人了
你干这行的
一般练武的出身说不好就是职业的军事文盲
也这大老粗居多
能把自己的姓名给写准了
那就是很不容易的了
让他们写啥策略写得出来吗
啊当然了
这高人那不是没有的
中国这么大人才济济
要讲文武双全的
确实也能选出那么几位来
鹿鼎就是其中之一
要说这陆炳在嘉靖8年参加的会试
不但说功夫了得
还既有文采
就此那是一举
而种地如此的精英
又是皇帝的铁杆儿
弟兄
自然不用发配到地方了
考试结束之后
陆炳呢就被授予了一个特殊的职位
在锦衣卫担任了一位副千户
从此以后他就成了这个神秘机构的一员
以后认真积极的工作
一路高升
等到了嘉靖18年
也就是公元1539内
就这位仁兄把这皇上搁这火堆里头给捞出来了
更上一层楼
成了这特务之中的特务
锦衣卫的指挥使
事实证明啊
这陆炳确实是非同凡响
一般来说
这特务工作
那无外乎呢就是四处去搜索这小道的消息
打小报告
栽赃陷害啊等等等等
但是啊这陆炳上任之后干的第一件事
就确实让下属们目瞪口呆
怎么的呢
他要在锦衣卫之中拿这些尖利开刀
要说这明朝啊
锦衣卫的下属又分为两大镇抚司
分别是南镇抚司和镇抚司
南镇抚司管的都是一些个日常的事务
北镇抚司主要管的是监狱
就是那大名鼎鼎的遭遇
要有人管他叫锦衣赵玉
俗称叫人间地狱
不管是谁
一旦直接要蹲进去
你不死他个三五回
不把你整他个死去活来
那是没好
那你算出不来
一个个贪得无厌
一瞅有人被关进来
也别管
有罪没罪了
先是重打一顿
然后再说
美其名曰先给你来个下马威
实际上就是跟你要钱的
要是没钱打得更厉害
而且这帮人办这事儿也早就是老油条了
把这冤案做的是天衣无缝
文书一应俱全
也很难找出破绽
他们干这种事儿
历代锦衣卫指挥使也都知道
但是呢谁也不想多事儿
反正手下的人把这钱搜刮上来之后
能上交到我手里
头几个以后呢
我办事还得用他们呢
因此事咱也就不管了
这回呀鹿鸣想处理的就是这事儿
说办就办
连个招呼都没打
一个人就进了诏狱了
陆炳来了之后
老头把这玉门一打开
立刻一股骚臭气味扑鼻而来
就连那老头把鼻子都扭一边儿去了
这鹿顶啊
当时一皱眉
把这脑袋转外头去吸了几口气
转回身来跟这老头就说
狱里的卫生怎么这么差呀
难道说没人管吗
这老头一听陆炳责怪
也怕他找自己的麻烦
赶紧去辩解呃
回陆大人实在是每日里处理犯人的事儿太多了
又加上一些个犯人不太讲究
胡乱地大小便诶
好小的
这就去教训他们
让他们以后注意
这路兵也知道你推卸责任
一时之间懒得跟他计较
把手一摆去吧
等官自己进去看看
说着他咽了咽口水
一咬牙继续往里头走
您想那里那味儿能好得了
汗脚味儿
腥臭味越来越浓啊
阴暗牢房的发霉味儿
以及这大小便各种的气味儿刺鼻而来
这陆炳皱着眉头忍了老大半天了
一琢磨我是来处理事儿的
强加这恶心呕吐感
这就来到一个老犯人的门前
老犯人一看来了个当官儿的
很激动啊
嘴张多大
但没说话
就听见陆炳就说
你能不能把你这案子跟我讲一讲啊
老犯人一听
眼睛瞪多大
不过目光呆滞
胡子蓬乱
显得非常胆怯呃
小小人不敢一看他满脸的皱纹
这么大的岁数了
还在这坐牢
这陆炳心里头挺难过
因此上非常和蔼的跟他就说
老人家
您说您年纪都这么大了
还有什么不敢说的告诉你吧
本官就是锦衣卫的主管
这一次呢就是想听你们说实话
有什么冤屈
尽管将来本官为你们做主
那意思就是说你都快到阎王那报道的人了
那咋还不趁早说话呢
在你这有生之年
说不定我还能为你洗清这不白之冤呢
老犯人这神情忧虑
又看了陆炳一眼
还是没吭声
老人家真没什么话可说了
看起来你这是罪有应得呀
说完了他就想到别的牢门那去
就这一句话
老犯人的内心也被触动了
一口一顶要走
眼泪唰一下就滚出来了
大人大人小人冤冤呐
小人是被打怕了
所以我我不敢说
这鹿丙见状对他也是非常的怜悯
好好你慢慢讲
本官自会为你做主的
再说那外边儿的这帮狱卒
陆炳去了
这帮狱卒们马上也就知道了
一个个胆战心惊了
也不知道这位新上任的大人
他想要干什么