他归结呀一共有仨
一个叫杨博
一个是陆炳
还有第三个
要说这第三个不是别人
便是孩儿
我他说这番话
那是一点都没吹牛
这严世蕃你看他一点都不起眼啊
没有这杨博的机制
没有陆炳的这深沉
为人处事还有点儿嚣张跋扈
很不招人喜欢
但是在他说的这仨人之中
他可以说是最厉害
因为他的优点很简单
却很实用
什么呢
聪明提起他来可以这么说
聪明到了极点
据说就这严世蕃他跟人说上几句话
对方说上句他就知道下句他要说啥
而且他这人看人看的也非常准
不管你是老奸巨猾还是天真烂漫
却逃不过他的眼睛
此外还有一门独门的绝技
也是另外两人望尘莫及的
那就是写青丝
严嵩
这青瓷那是写不好啊
确确实实能力就那么大了
他就再尽力就那水平了
咋办呢
无奈之下
他就跟他儿子说说
孩儿啊
爹最近一段时间很是苦恼啊
我现在挖空了心思
绞尽了脑汁
我就是写不出来
你看这这可咋办
这严世蕃说对呀
这有什么难的
看孩儿
我给你写两首
就这么的
他给一代笔
结果出人意料
青瓷送上去
应该这么说吧
哎对着严嵩也是大为的表扬
严嵩能得宠
很大程度上感谢这位儿子枪手而举世奇才
严世蕃之所以能升官
靠的就是他爹
你这不奇怪呀
对这特殊的人才
搞点特殊的待遇
搞点特殊化
那也很正常
就这么在这老爹的提携之下
这严世蕃便升任了工部左侍郎兼尚宝司少卿
这位置
你要是对比今儿的
天天搞工程
那拿回扣是家常便饭
再加上还管着这机要的印章啊
跟他老爹那是一拍即合呀
儿子通报消息
这爷俩贪的那是不亦乐乎啊
所以在严世蕃看来
天下虽大
唯独三人而已
杨博陆炳
还有他自己
要说这夏言那是不足为道
话是这么说
但是呢这夏言确实太强大了
严嵩真不敢有丝毫的大意
冷笑着回应
儿子孩子呀
夏言那是首府啊
位高权重
这人世的生福只在他举手之间
你这空口搁这乱弹嗯
你说你能拿他怎么样啊
严世蕃一听啊
很自信
他笑了
爹呀
要说这夏言呐
你别看他厉害
但是绝非不可战胜的
只要满足一个条件
那3年之内此人必亡
这严嵩一听兴奋了
他非常好奇的等待着严世蕃的厦门
那那哪三个条件
三人之中若得妻儿
必能击败夏言
这严嵩一听这话
当时就跟泄了气的皮球差不了多少
唉呀
你这事儿说起来容易为父觉得不太可行
我曾经跟那杨伯交往了几回
此人他可不愿意加入我这话那是没错的
这杨伯胸怀韬略
平时就喜欢在兵部待着
搁那画地图
自然而然的不愿意跟着趟这趟浑水
你们谁愿意斗谁斗
跟我的关系不大
陆炳呢
这严世蕃呢依然是满怀着希望
哎呀严嵩是一生的苦笑啊
你难道不知道陆炳他是夏言的人呐
哎这话那是没错
陆炳自幼贵族出身
还算是有点儿政治理想的
对这夏言的正直廉洁非常的钦佩
虽说鹿饼也比较贪
也喜欢钱
但是对着严嵩那是不屑一顾
顶多就是见面打个招呼
老死不相往来
于是啊讨论了一圈
严氏父子又回到了起点
但值得欣慰的是啊
这仨人呐
毕竟还有一个严世蕃站到他们这边儿呢
除非他这脑袋进水了
他能站到夏彦那头去
这严嵩父子绞尽了脑汁
准备要对付夏言
但是啊出乎他们意料的是
还没等他们动手呢
事情的经过呢是这样
怎么个事儿呢
估计呀这严世蕃贪得也过了头了
什么钱都敢贪
什么事都敢干
最后很多人气不过这大家伙一琢磨上哪去告
最后呢
把这严世蕃贪污的这事儿就捅到下衙门了
那你说他干的可不是一桩两桩
证据确凿
夏言他还能不管吗
嗯这位仁兄啊
二话不说
当下准备好了材料
就去找领导汇报这事儿
风言风语的
这就传到严嵩
这可把这严嵩给急坏了
这可咋办
这夏言要是插手我儿子贪污的事儿
文武大臣科道的阳关
借着这机会再奏上一本
示范恐怕要性命休矣